[thunder rumbling]
[ගිගුරුම් හඬ]
[tense music playing]
[නොසන්සුන් සංගීත වාදනය]
[horns honking]
[අං හෝන්]
[driver] Aren't you getting a little bit too old for him?
[රියදුරු] ඔබට ලැබෙන්නේ නැද්ද? එයාට ටිකක් වයස වැඩිද?
No, this is my friend.
නෑ මේ මගේ යාළුවෙක්.
[driver] Your friend?
[රියදුරු] ඔබේ මිතුරා?
[in Zulu] You know, Mandla…
[සුලු භාෂාවෙන්] ඔබ දන්නවා, මැන්ඩ්ලා…
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
[horns honking]
[අං හෝන්]
[in English] I need to take you home, feed you, and take you to cricket.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] මට ඔයාව ගෙදර ගෙනියන්න ඕන, ඔබට කවන්න, ක්‍රිකට් වලට ඔබව රැගෙන යන්න.
[in Xhosa] Looks like we're gonna be late.
[Xhosa හි] අපි ප්‍රමාද වනු ඇති බව පෙනේ.
[in English] Good.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] හොඳයි.
Are they still bullying you?
ඔවුන් තවමත් ඔබට හිරිහැර කරනවාද?
Yeah.
ඔව්.
Mandla, what did I say to you last time?
මැන්ඩ්ලා, මම ඔබට අවසන් වරට කීවේ කුමක්ද?
-Stand up to them. -[in Xhosa] So why didn't you?
- ඔවුන්ට එරෙහිව නැගී සිටින්න. -[Xhosa හි] ඉතින් ඇයි ඔබ නොකලේ?
'Cause they're gonna carry on doing what they're doing if you don't do that.
මොකද ඔවුන් දිගටම කරගෙන යනවා ඔබ එය නොකරන්නේ නම් ඔවුන් කරන්නේ කුමක්ද?
But they're much bigger than me.
ඒත් එයාලා මට වඩා ගොඩක් ලොකුයි.
-Did you tell Coach? -Yeah.
- ඔබ පුහුණුකරුට කීවාද? - ඔව්.
And what did she say?
සහ ඇය පැවසුවේ කුමක්ද?
I should stop being a crybaby.
මම අඬන්නෙකු වීම නැවැත්විය යුතුයි.
I'm gonna talk to this little coach of yours.
මම කතා කරන්නම් ඔබේ මේ කුඩා පුහුණුකරුට.
It's okay, Dad. It's just one sandwich.
කමක් නෑ තාත්තේ. ඒක එක සැන්ඩ්විච් එකක් විතරයි.
I gave them one, and I have one.
මම ඔවුන්ට එකක් දුන්නා, මට එකක් තියෙනවා.
[laughs]
[සිනාසෙයි]
-[gunshot] -[gasps]
-[වෙඩි වෙඩි] -[ගැස්ම]
[people screaming]
[මිනිස්සු කෑගසති]
[Mandla] Dad.
[මැන්ඩ්ලා] තාත්තා.
It's gonna be okay, my boy. All right?
ඒක හරි යයි මගේ කොල්ලා. කමක් නැහැ?
-Dad. -It's okay, it's okay, it's okay.
- තාත්තා. - කමක් නෑ, කමක් නෑ, කමක් නෑ.
Dad!
තාත්තා!
I'm scared.
මට බයයි.
It's gonna be fine.
ඒක හරි යයි.
[in Zulu] Hey, you!
[සුලු භාෂාවෙන්] හේයි, ඔබ!
[in Afrikaans] Hey, Sarafina, out!
[අප්‍රිකානු භාෂාවෙන්] හේයි, සරෆිනා, මචන්!
Get out the fucking car, man!
මගුල් කාර් එකෙන් බහින්න මචන්!
Get out of the car, man.
කාර් එකෙන් බහින්න මචන්.
[in Xhosa] I'm begging you, my brother. I have a child in the back, please.
[Xhosa හි] මම ඔබෙන් අයදිනවා, මගේ සහෝදරයා. කරුණාකර මට පිටුපස දරුවෙකු සිටී.
[thug 1] Oh…
[මැර 1] ඔහ්…
Sorry.
සමාවෙන්න.
[in Tswana] He's got a crèche in the back.
[ස්වානාහි] ඔහුට පිටුපස ළමා නිවාසයක් තිබේ.
Hello, boy.
හෙලෝ, කොල්ලා.
[thug 2] Hello, boy.
[මැර 2] හෙලෝ, කොල්ලා.
Papa is gonna be fine, okay?
තාත්තට සනීප වෙයි නේද?
Why are you looking at me like that, asshole?
ඇයි ඔයා මගේ දිහා බලන්නේ ඒ වගේ, අපතයා?
I'll blow your head off.
මම ඔබේ හිස ගසා දමමි.
I'll blow your head off, man.
මම ඔළුව පුපුරවන්නම් මචන්.
[in Afrikaans] Calm down. Calm down.
[අප්‍රිකානු භාෂාවෙන්] සන්සුන් වන්න. සන්සුන් වෙන්න.
[clicks tongue]
[දිව ක්ලික් කරන්න]
-Hey, you. Piss off. -Piss off!
-එ්යි ඔයා. පිස්සෝ. - පිස් ඔෆ්!
-Piss off.
- පිස් ඔෆ්.
-Get out of the fucking car, man. -[passenger screaming]
-මචං කාර් එකෙන් බහින්න. -[මගී කෑගැසීම]
[thug 2] Hey, man…
[මැර 2] හේයි, මචන්...
[engine starts]
[එන්ජිම ආරම්භ වේ]
-No, man, Spyker, you always-- -Don't talk shit.
-නෑ මචන්, Spyker, ඔයා හැමවෙලේම... - ගොන් කතා කියන්න එපා.
[breathes deeply]
[ගැඹුරු හුස්මක්]
[employee groans]
[සේවකයා කෙඳිරිගායි]
[employee, in Sotho] Boss, it was nothing. We were just chilling with the guys.
[සේවකයා, සෝතෝ හි] ලොක්කා, එය කිසිවක් නොවේ. අපි කොල්ලෝ එක්ක නිකම් හිටියේ.
It was just a conversation over a few beers.
එය සංවාදයක් පමණි බියර් කිහිපයක් මත.
Then he asked me where you were and who you were with.
එතකොට එයා මගෙන් ඇහුවා ඔබ සිටියේ කොහේද සහ ඔබ සමඟ සිටියේ කවුද යන්නයි.
I would never put you in danger.
මම කවදාවත් ඔයාව අනතුරේ දාන්නේ නැහැ.
I would never do that.
මම කවදාවත් එහෙම කරන්නේ නැහැ.
[Eezy] Then why were they looking for you?
[Eezy] එසේනම් ඔවුන් ඔබව සෙව්වේ ඇයි?
Boss, I was broke and needed some money.
ලොක්කා, මම කැඩිලා සල්ලි ටිකක් ඕන.
So you think it was nothing
ඉතින් ඔබ සිතන්නේ එය කිසිවක් නොවන බවයි
that his boss, Rolo, wants to kill me?
ඔහුගේ ප්‍රධානියා වන රෝලෝට මාව මරන්න ඕන කියලා?
And you told his driver exactly where I am,
ඔබ ඔහුගේ රියදුරුට කිව්වා හරියටම මම ඉන්න තැන,
who I'm with and what we're doing. Is that nothing?
මම කාත් එක්කද අපි මොනවද කරන්නේ කියලා. ඒ කිසිවක් නැද්ද?
Please forgive me, my boss.
කරුණාකර මට සමාවෙන්න, මගේ ලොක්කා.
I made a mistake, boss.
මම වැරැද්දක් කළා ලොක්කා.
Boss, I'm begging you. I need this job.
ලොක්කා, මම ඔබෙන් අයදිනවා. මට මේ රැකියාව අවශ්‍යයි.
I'm begging you, boss.
මම ඔබෙන් අයදිනවා ලොක්කා.
-Okay. -Please forgive me.
-හරි හරී. -කරුණාකර මට සමාව දෙන්න.
Okay.
හරි හරී.
-I'll do you a favor, boy. You hear me? -Yes, boss.
- මම ඔයාට උදව්වක් කරන්නම් පුතේ. ඔයාට මාව ඇහෙනවාද? - ඔව්, ලොක්කා.
We're going to put you up there.
අපි ඔයාව එතනට දාන්නයි යන්නේ.
-You see the top of that car? -Yes, my boss.
- ඔබට එම මෝටර් රථයේ ඉහළ කොටස පෙනෙනවාද? - ඔව්, මගේ ලොක්කා.
That's your new position.
එය ඔබගේ නව තනතුරයි.
I'm giving you a view of everything
මම ඔබට සෑම දෙයක් ගැනම දර්ශනයක් ලබා දෙමි
that's happening in the scrap yard. Understood?
ඒක වෙන්නේ පරණ මිදුලේ. තේරුනාද?
-Don't mess up. -Oh, boss.
- අවුල් කරන්න එපා. - ඔහ්, ලොක්කා.
Thank you so much, boss.
බොහොම ස්තුතියි ලොක්කා.
You've helped me so much. I don't even know what to say.
ඔයා මට ගොඩක් උදව් කළා. මොනවා කියන්නද කියලා මමවත් දන්නේ නැහැ.
Thank you so much, boss.
බොහොම ස්තුතියි ලොක්කා.
-[gun cocks] -[gunshot]
-[තුවක්කු කුකුළා] -[වෙඩි වෙඩි]
[body thuds]
[ශරීර නාද]
[in English] And then?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] එතකොට?
-Hi, my beautiful boy. -[Mandla] Hi!
- හායි, මගේ ලස්සන කොල්ලා. -[මැන්ඩ්ලා] හායි!
Hi, Mom.
හායි, අම්මා.
Hello, my handsome. How're you doing?
හෙලෝ, මගේ කඩවසම්. කොහොමද?
-I'm good. -Good.
-මම හොඳින්. - හොඳයි.
How was school?
පාසල කොහොමද?
Um, there were these two guys with guns.
අම්මෝ මේ දෙන්නා තුවක්කු අතේ තිබ්බා.
Um, they pointed the gun right at Daddy.
අම්මෝ තාත්තට තුවක්කුව පෙන්නුවා.
And there was a lady screaming.
ඒ වගේම ගෑණු කෙනෙක් කෑගහනවා.
[Mom] What?
[අම්මා] මොකක්ද?
It was nothing.
එය කිසිවක් නොවීය.
Are you okay?
ඔයාට හරි ද?
Mm-hmm?
ම්ම්-හ්ම්?
Okay. Eat up.
හරි හරී. කෑම කන්න.
What happened?
සිදුවුයේ කුමක් ද?
It was a hit. [in Xhosa] Portia, it was broad daylight.
එය පහරක් විය. [Xhosa හි] Portia, එය දිවා ආලෝකය විය.
Those guys were casual, no rush, walking around without a care in the world.
ඒ ගොල්ලො අනියම්, හදිස්සියක් නෑ, ඇවිදින අය ලෝකයේ රැකවරණයක් නොමැතිව අවට.
They looked at each other, then they looked at this one,
ඔවුන් එකිනෙකා දෙස බලා, එවිට ඔවුන් මෙය දෙස බැලුවා,
as if they were thinking of something.
ඔවුන් යමක් කල්පනා කරනවා වගේ.
[in Zulu] Maybe he should stay home then.
[සුලු භාෂාවෙන්] සමහරවිට ඔහු ගෙදර සිටිය යුතුයි.
[in English] No. No, no, no.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] නැත. නැත, නැත, නැත.
Zak, are you sure?
සක්, ඔබට විශ්වාසද?
He'll be fine. I promise you.
ඔහු හොඳින් සිටිනු ඇත. මම ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා.
All right.
කමක් නැහැ.
-[Zak growling] -[Mandla giggling]
-[සක් ගොරවන] -[මැන්ඩ්ලා සිනා සෙමින්]
Go get your bag. Go and get ready.
ගිහින් බෑග් එක ගන්න. ගිහින් ලෑස්ති ​​වෙන්න.
[growls] Come, come, come.
[ගොරවන්නේ] එන්න, එන්න, එන්න.
[Portia] Mandla, go wash your hands.
[Portia] මැන්ඩ්ලා, යන්න ඔබේ අත් සෝදන්න.
You sure you're okay?
ඔබ හොඳින් සිටින බව ඔබට විශ්වාසද?
[sighs] Yeah, I'm fine.
[සුසුම්ලෑම] ඔව්, මම හොඳින්.
It's okay if you're not.
ඔයා නැත්නම් කමක් නෑ.
[Zak, in Xhosa] Damn, what smells like that, Brother?
[සක්, ෂෝසාහි] අපොයි ඒ ගඳ මොකක්ද අයියේ?
It smells.
එය සුවඳයි.
-Yes. -It smells.
- ඔව්. - එය සුවඳයි.
-Jesus! -Can you smell it?
- ජේසුනි! - ඔබට එය සුවඳ දැනෙනවාද?
Where did you get this? At Mandela Village?
කොහෙන්ද මේක ගත්තේ? මැන්ඩෙලා ගම්මානයේ?
I got it from Stivovo, my friend.
මම එය ලබා ගත්තේ මගේ මිතුරා වන Stivovo වෙතින්.
-Stivovo? -Yes.
-Stivovo? - ඔව්.
[Zak] Just throw it away, Brother.
[සක්] එය විසි කරන්න, සහෝදරයා.
-It's not good enough for this kitchen. -No.
- ඒක මේ කුස්සියට හොඳ මදි. - නෑ.
Dude, I can't throw it away.
මචන් මට ඒක විසි කරන්න බෑ.
He sold it to me at a cheap price. It was a bargain.
ඔහු එය මට අඩු මුදලකට විකුණුවා. එය කේවල් කිරීමක් විය.
-A bargain? -Yeah.
- කේවල් කිරීමක්? - ඔව්.
-A bargain for this?
- මේ සඳහා කේවල් කිරීමක්?
It's off and smells like it wasn't put in the fridge after coming off the truck.
දැම්මේ නෑ වගේ ඕෆ් වෙලා ගඳයි ට්‍රක් රථයෙන් බැසීමෙන් පසු ශීතකරණයේ.
No, he has a fridge, but it's not big enough.
නැහැ, ඔහුට ශීතකරණයක් තිබේ, නමුත් එය ප්රමාණවත් තරම් විශාල නොවේ.
I'm just trying this out. Why are you being so harsh?
මම මේක අත්හදා බලනවා. ඇයි ඔයා මෙච්චර සැර කරන්නේ?
Gosh.
දෙවියනේ.
No, man.
නෑ මචන්.
Thanks, thanks, my brother.
ස්තූතියි, ස්තූතියි, මගේ සහෝදරයා.
Hey, leave my order, man.
හේයි, මගේ ඇණවුම අතහරින්න, මචන්.
-Yeah, yeah, I know… -What's wrong with you?
- ඔව්, ඔව්, මම දන්නවා ... - මොකක්ද ඔයාට වෙලා තියෙන්නේ?
…why are you shouting?
…ඇයි ඔයා කෑ ගහන්නේ?
-Do you want a burger? -Thank you, boss.
-ඔබට බර්ගර් එකක් අවශ්‍යද? - ස්තූතියි, ලොක්කා.
Listen, tell my nephew he's got a shitty dad.
අහන්න, මගේ බෑණාට කියන්න ඔහුට ජරා පියෙක් සිටී.
-Boss, please may I have fifty rand? -Piss off.
- ලොක්කා, කරුණාකර මට රැන්ඩ් පනහක් දෙන්නද? - පිස් ඔෆ්.
-[person] As old as I am? -[Brother] Whatever.
-[පුද්ගලයා] මම තරම් වයසද? -[සහෝදරයා] මොනවා වුණත්.
[equipment whirring]
[උපකරණ කැරකැවීම]
[in Sotho] I'm going to need another driver.
[සෝතෝ හි] මට අවශ්‍ය වනු ඇත තවත් රියදුරෙක්.
Karwas?
කාර් සේදීම?
[Eezy] Does he know how to drive well?
[Eezy] ඔහු හොඳින් රිය පැදවීමට දන්නවාද?
Okay, go with him for today.
හරි අද එයා එක්ක යන්න.
Teach him how to drive and show him the ropes.
ඔහුට රිය පැදවීමට උගන්වන්න ඔහුට ලණු පෙන්වන්න.
But I need to be with you, boss.
ඒත් මට ඔයා එක්ක ඉන්න ඕන ලොක්කා.
No, I'll be okay.
නැහැ, මම හොඳින් ඉන්නම්.
It's one day, don't worry about me.
එක දවසක්, මම ගැන කරදර වෙන්න එපා.
[employee 2 whistles]
[සේවක විස්ල් 2]
Hey!
හේයි!
[in Tswana] Uh, take that bucket and put it there.
[ස්වානාහි] අහ්, අර බාල්දිය අරගෙන එතන තියන්න.
Be quick, hurry up.
ඉක්මන් කරන්න, ඉක්මන් කරන්න.
-You know how to drive, right? -Yes.
- ඔයා වාහන පදවන්න දන්නවා නේද? - ඔව්.
-Yes, let's go. Step on the clutch. -Yeah.
- ඔව්, අපි යමු. ක්ලච් එකට පාගන්න.
Step on the brake, start the car, and do your thing.
තිරිංග පාගන්න, වාහනය පණ ගන්වා ඔබේ දේ කරන්න.
Don't be intimidated by people on the road, just drive.
බය වෙන්න එපා පාරේ යන මිනිසුන් විසින්, හුදෙක් ධාවනය කරන්න.
-[engine starts] -Let's go! Go!
-[එන්ජිම ආරම්භ වේ] - අපි යමු! යන්න!
Go! Let's go.
යන්න! අපි යමු.
[engine revs]
[එන්ජින් පුනරුත්ථාපනය]
No, no, no!
නැහැ, නැහැ, නැහැ!
Push in the clutch. Yes, that's it, go, go!
ක්ලච් එකට තල්ලු කරන්න. ඔව්, ඒක තමයි, යන්න, යන්න!
No, man. Drive the car, drive the car.
නෑ මචන්. මෝටර් රථය පදවන්න, මෝටර් රථය පදවන්න.
What? What are you doing?
කුමක් ද? ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
[softly] Go on.
[මෘදු ලෙස] ඉදිරියට යන්න.
[in Zulu] Yeah. There you go.
[සුලු භාෂාවෙන්] ඔව්. ඔන්න ඔහේ යනවා.
[in English] My man, what's the holdup?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] මගේ මිනිසා, රඳවා තබා ගැනීම කුමක්ද?
-Good morning. -Yeah, good morning. What's the holdup?
-සුභ උදෑසනක්. - ඔව්, සුබ උදෑසනක්. රඳවා තබා ගැනීම කුමක්ද?
[in Zulu] My brother, it's tea time.
[සුලු භාෂාවෙන්] මගේ සහෝදරයා, මේ තේ වෙලාව.
At this time? Guys, y'all aren't serious.
මෙම අවස්ථාවේ දී? යාලුවනේ, ඔයාලා බරපතල නෑ.
Piss off.
පිස්සෝ.
What did you say?
ඔයා කීවේ කුමක් ද?
I said piss off.
මම පිස්සෝ කිව්වා.
[phone buzzes]
[දුරකථන නාද වේ]
[in English] Hello?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] හලෝ?
What?
කුමක් ද?
Yeah, okay. I'm on my way. I'm on my way.
ඔව්, හරි. මම යන ගමන්. මම යන ගමන්.
[Mandla sobbing]
[මැන්ඩ්ලා හඬමින්]
Mandla.
මැන්ඩ්ලා.
Where are they?
එයාලා කොහේ ද?
[in Xhosa] What's wrong with you guys? Don't your parents feed you?
[Xhosa හි] ඔබට ඇති වැරැද්ද කුමක්ද? ඔබේ දෙමාපියන් ඔබට කන්න දෙන්නේ නැද්ද?
[in English] If you ever touch my son again,
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔබ කවදා හෝ නම් මගේ පුතාව නැවත ස්පර්ශ කරන්න
I will go to the cops and I'll report you.
මම පොලිසියට ගිහින් ඔබට වාර්තා කරන්නම්.
And let me tell you something, there's no sandwiches or cakes in prison.
ඒ වගේම මම ඔයාට දෙයක් කියන්නම්, සිරගෙදර සැන්ඩ්විච් හෝ කේක් නැත.
-Are we clear? -Mr. Sikow?
- අපි පැහැදිලිද? -මහතා. සිකොව්?
It's Mr. Sigcawu to you.
එය ඔබට සිග්කාවු මහතාය.
-This is entirely inappropriate. -Inappropriate?
- මෙය සම්පූර්ණයෙන්ම නුසුදුසු ය. - නුසුදුසුද?
Is my son being bullied and stolen from appropriate?
මගේ පුතාට හිරිහැර කරනවාද සහ සුදුසු දේවලින් සොරකම් කළාද?
[in Xhosa] Don't tell me that.
[Xhosa හි] මට ඒක කියන්න එපා.
[in English] Bullying and theft,
[ඉංග්‍රීසියෙන්] හිරිහැර කිරීම සහ සොරකම් කිරීම,
and your "appropriate" answer is to call my son a crybaby?
සහ ඔබේ "සුදුසු" පිළිතුර මගේ පුතා අඬන්නෙකු ලෙස හඳුන්වනවාද?
And these bullies tore off his button, so you better find it.
මේ හිරිහැර කරන්නන් ඔහුගේ බොත්තම ඉරා දැමුවා, එබැවින් ඔබ එය සොයා ගැනීම වඩා හොඳය.
Appropriate, my ass.
සුදුසුයි, මගේ බූරුවා.
[clicks tongue]
[දිව ක්ලික් කරන්න]
Dad, were you really going to call the cops?
තාත්තේ ඔයා ඇත්තටමද පොලිසියට කතා කරන්න යන්නේ?
[laughs] No, my boy.
[සිනාසෙයි] නෑ මගේ කොල්ලා.
[in Xhosa] I just wanted to scare them.
[Xhosa හි] මට ඔවුන්ව බිය ගැන්වීමට අවශ්‍ය විය.
[laughs]
[සිනාසෙයි]
[in English] I still got a sandwich.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] මට තවමත් සැන්ඩ්විච් එකක් තිබේ.
Would you like half?
ඔබ අඩක් කැමතිද?
No, I'm fine, my boy.
නැහැ, මම හොඳින්, මගේ පුතා.
Thank you very much. You're so kind, you know.
ඔයාට බොහෝම ස්තූතියි. ඔබ ඉතා කරුණාවන්තයි, ඔබ දන්නවා.
-[in Xhosa] Look at this rubbish, hey! -[horn honks]
-[ක්ෂෝසාහි] මේ කුණු බලන්න, ඒයි! -[අං හෝන්]
[in English] Mandla, are you okay?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] මැන්ඩ්ලා, ඔබ හොඳින්ද?
You sure you're okay?
ඔබ හොඳින් සිටින බව ඔබට විශ්වාසද?
[in Tswana] Hey, you! What the fuck are you doing?
[ස්වානාහි] හේයි, ඔබ! ඔයා මොන මගුලක්ද කරන්නේ?
-[in Xhosa] Hey, what are you saying? -I'm saying your driving is shit!
-[ක්ෂෝසා හි] හේයි, ඔබ මොනවද කියන්නේ? - මම කියන්නේ ඔබේ රිය පැදවීම ජරාවක්!
-[in English] Dad, please don't get out. -[in Tswana] Hey, man!
-[ඉංග්‍රීසියෙන්] තාත්තා, කරුණාකර එළියට යන්න එපා. -[ස්වානාහි] හේයි, මිනිසා!
What kind of rubbish driving is this? Come here, I want you close.
මේ මොන කුණුහරප පැදවීමක්ද? මෙහෙට එන්න, මට ඔයාව ළං කරන්න ඕන.
I want this guy to come closer. I want him here.
මට මේ මිනිහා ළඟට එන්න ඕන. මට එයාව මෙතනට ඕන.
I want to show him something.
මට එයාට දෙයක් පෙන්නන්න ඕන.
Are you high? Didn't you see the light was red?
ඔබ උසස්ද? ලයිට් එක රතු පාටයි දැක්කේ නැද්ද?
I'm sorry. I was the one who--
මට කණගාටුයි. මම තමයි...
Zip this mouth of yours.
ඔබේ මේ කට සිප් කරන්න.
What kind of driver are you, passing red lights?
ඔබ මොන වගේ රියදුරෙක්ද, රතු එළි පසුකරමින්?
You're the one who drove past a red light. Are you high?
ඔයා තමයි එලෙව්වේ රතු එළියක් පසු කර. ඔබ උසස්ද?
Hey, this is South Africa. Where are you rushing to?
හේයි, මේ දකුණු අප්‍රිකාවයි. ඔබ ඉක්මන් වන්නේ කොහේද?
You're talking bullshit. Everyone saw you. Are you stupid or what?
ඔය ගොන් කතා කියන්නේ. හැමෝම ඔයාව දැක්කා. ඔබ මෝඩද, නැත්නම් කුමක් ද?
I'll grab you with one ball.
මම ඔයාව එක බෝලයකින් අල්ලගන්නම්.
With your small, puppy penis.
ඔබේ කුඩා, බලු පැටියාගේ ශිෂේණය ඍජු සමග.
-Piss off! -[Zak] You piss off.
- පිස් ඔෆ්! -[සක්] ඔබට කේන්ති යනවා.
-Hey, you, I'll show you your mother!
- ඒයි, ඔයා, මම ඔයාට ඔයාගේ අම්මව පෙන්වන්නම්!
Karwas, leave me alone.
කාර්වාස්, මාව තනි කරන්න.
-I'm killing this boy. -Uh-uh, whoa.
- මම මේ කොල්ලව මරනවා. -ආහ්, හෝව්.
-Stop pointing at me. -I'll kill you.
- මා දෙසට යොමු කිරීම නවත්වන්න. - මම ඔයාව මරනවා.
[Zak] Piss off, man.
[සක්] පිස් ඔෆ් මචන්.
Hey, hey, hey. What's wrong with you?
හේයි හේයි. ඔයාට මොනවද වෙලා තියෙන්නේ?
My problem is that you think the rules don't apply to you. You know that?
මගේ ප්‍රශ්නය ඔබ නීති රීති ගැන සිතීමයි ඔබට අදාළ නොවේ. ඔයා ඒක දන්නවද?
[employee 3] My man, you can't tell us how to drive. Fuck off.
[සේවක 3] මගේ මිනිහා, ඔබට අපට කියන්න බැහැ ධාවනය කරන්නේ කෙසේද යන්න. මගුලක්.
[Zak] Fuck off for what?
[සක්] මොකටද මගුල?
[huffing]
[හපමින්]
[phone buzzing]
[දුරකථන නාද වීම]
[Mandla on phone] Mom, come quick.
[මැන්ඩ්ලා දුරකථනයෙන්] අම්මේ, ඉක්මනට එන්න.
Dad's fighting. They're going to hurt him.
තාත්තා රණ්ඩු වෙනවා. ඔවුන් ඔහුට රිදවීමටයි යන්නේ.
[employee 3] Hey, fuck off.
[සේවක 3] හේයි, මගුලක්.
You're not a traffic officer, you can't tell us how to drive.
ඔබ රථවාහන නිලධාරියෙක් නොවේ, ඔබට රිය පැදවිය යුතු ආකාරය අපට පැවසිය නොහැක.
You can't drive however you want to drive. What do you want?
කෙසේ වෙතත් ඔබට රිය පැදවිය නොහැක ඔබට රිය පැදවීමට අවශ්‍යයි. ඔයාට ඕන කුමක් ද?
My brother, look, please go back to your child.
මගේ සහෝදරයා, බලන්න, කරුණාකර ඔබේ දරුවා වෙත ආපසු යන්න.
-I'm begging you. Please go back there. -Wait a minute.
- මම ඔබෙන් අයදිනවා. කරුණාකර ආපසු එහි යන්න. -මිනිත්තුවක් ඉන්න.
[employee 2] Karwas, this guy is provoking me.
[සේවක 2] කාර්වාස්, මේ මිනිහා මාව අවුස්සනවා.
You're a coward, man. You cow.
උබ බයගුල්ලෙක් මචන්. ඔයා හරක්.
Moo!
මූ!
You're a coward, man.
උබ බයගුල්ලෙක් මචන්.
I'm telling you, I'm saying run.
මම ඔයාට කියනවා, මම කියනවා දුවන්න කියලා.
-[Karwas] Let him go. -Watch your mouth when you talk to me.
-[කර්වාස්] ඔහුට යන්න දෙන්න. - ඔබ මට කතා කරන විට ඔබේ මුඛය බලාගන්න.
Do you know who I am?
ඔයා දන්නවද මම කවුද කියලා?
I'm the last man standing, my boy.
මම හිටගෙන ඉන්න අන්තිම මිනිහා මගේ කොල්ලා.
Ask about me in the hood.
මා ගැන අහන්න.
-Nobody talks to me like that. -No, man. Leave him alone.
- කවුරුත් මට එහෙම කතා කරන්නේ නැහැ. - නෑ මචන්. ඔහුව තනි කරන්න.
[Zak] Listen here, I know exactly who I'm talking to.
[සක්] මෙතන අහන්න, මම දන්නවා හරියටම මම කතා කරන්නේ කාටද?
-Let me bite you. -[Zak] I know who I'm talking to.
- මට ඔබව හපන්න දෙන්න. -[සක්] මම දන්නවා මම කතා කරන්නේ කාටද කියලා.
-What are you gonna do? -Let me show you.
- ඔයා මොකක්ද කරන්න යන්නේ? - මම ඔබට පෙන්වන්නම්.
[crowd clamoring]
[සමූහ ඝෝෂා කිරීම]
-Hey! -Hey, you!
- හේයි! -එ්යි ඔයා!
[employee 3] What are you doing? You're full of shit.
[සේවක 3] ඔබ කරන්නේ කුමක්ද? ඔයා ජරාවෙන් පිරිලා.
-Bloody shit, bloody fucking dog. -[in English] Stop!
- ලේ වැගිරෙන ජරාව, ලේ වැගිරෙන මගුල බල්ලා. -[ඉංග්‍රීසියෙන්] නවත්වන්න!
-Stop! -Hey! Hey!
-නවත්වන්න! - හේයි! හේයි!
-Dog! -[employee 3] Satan!
- බල්ලා! -[සේවක 3] සාතන්!
Whoa, whoa, whoa.
හෝව්, හෝව්, හෝව්.
Dude, please leave.
යාලුවනේ, කරුණාකරලා යන්න.
-[employee 2] Listen, Shoes. -Please let him go.
-[සේවක 2] සවන් දෙන්න, සපත්තු. - කරුණාකර ඔහුට යන්න දෙන්න.
-Listen, Shoes. -Dad!
- සවන් දෙන්න, සපත්තු. - තාත්තා!
[employee 2] Listen, Shoes.
[සේවක 2] සවන් දෙන්න, සපත්තු.
-[Mandla] Dad! -[employee 3] You're terrible, man.
-[මැන්ඩ්ලා] තාත්තා! -[සේවක 3] ඔයා භයානකයි මචන්.
-[Karwas] Please leave him.
-[කර්වාස්] කරුණාකර ඔහුව අත්හරින්න.
Please let him go.
කරුණාකර ඔහුට යන්න දෙන්න.
[in Tswana] You're dead, dog.
[Tswana හි] ඔයා මැරිලා, බල්ලා.
[crowd gasps]
[සමූහ ගැස්ම]
[in Zulu] Calm down, boy.
[සුලු භාෂාවෙන්] සන්සුන් වෙන්න, කොල්ලා.
[in Afrikaans] Leave me alone.
[අප්‍රිකානු භාෂාවෙන්] මාව තනි කරන්න.
[Karwas] No, man.
[කර්වාස්] නෑ මචන්.
Hey!
හේයි!
-[gunshot] -[people screaming]
-[වෙඩි වෙඩි] -[මිනිසුන් කෑගසයි]
[employee 2] Get off me.
[සේවක 2] මගෙන් ඉවත් වන්න.
[employee 3] Get off me, you 20 kg.
[සේවක 3] මගෙන් ඉවත් වන්න, ඔබ කිලෝ 20 යි.
Dude, let's go.
මචන් අපි යමු.
-[Karwas] Lerumo! -What have you done?
-[කර්වාස්] ලෙරුමෝ! -ඔයා කෙරුවේ කුමක් ද?
[Lerumo] Let's go.
[හෙල්ල] අපි යමු.
[distorted] Man, bring my gun.
[විකෘති] මචන්, මගේ තුවක්කුව ගේන්න.
[employee 3] Let's go.
[සේවක 3] අපි යමු.
Mandla.
මැන්ඩ්ලා.
Mandla. Mandla.
මැන්ඩ්ලා. මැන්ඩ්ලා.
[melancholy music plays]
[මලානික සංගීත වාදන]
[Portia exhaling]
[Portia හුස්ම ගැනීම]
[no audible dialogue]
[ඇසෙන දෙබස් නැත]
[hip-hop music playing on car stereo]
[කාර් ස්ටීරියෝ මත හිප්-හොප් සංගීතය වාදනය වේ]
[in Sotho] So you left that boy there?
[සෝතෝහි] ඉතින් ඔයා ඒ කොල්ලව එතන දාලා ගියාද?
[in Tswana] His mouth is shut. He won't say anything.
[Tswana හි] ඔහුගේ මුඛය වසා ඇත. ඔහු කිසිවක් නොකියනු ඇත.
How do you know, though? Lerumo? You're stupid, my man.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ දන්නේ කෙසේද? ලෙරුමෝ? ඔයා මෝඩයි මගේ මිනිහෝ.
That guy is the one who provoked me.
ඒ මිනිහා තමයි මාව අවුස්සපු කෙනා.
He passed a red light, and I had to defend myself.
ඔහු රතු එළියක් පසු කළේය, සහ මට මාවම ආරක්ෂා කර ගැනීමට සිදු විය.
That guy's crazy. The weed he smokes is killing him.
ඒ මිනිහට පිස්සු. ඔහු දුම් පානය කරන වල් පැලෑටි ඔහුව මරා දමයි.
-Which boy, that little one? -No, the one with a six-pack.
- මොන කොල්ලාද, ඒ පොඩි එකා? -නෑ, සික්ස් පැක් එකක් තියෙන එකා.
He was acting like a tough guy.
එයා හැඩිදැඩි කෙනෙක් වගේ තමයි හැසිරුනේ.
-He got out of his car and manhandled me. -[knocking on door]
- ඔහු ඔහුගේ මෝටර් රථයෙන් බැස මට පහර දුන්නේය. -[දොරට තට්ටු කරමින්]
-Goodness. -[door opens]
- යහපත. -[දොර විවෘත වේ]
Hello.
ආයුබෝවන්.
Hey, Mr. Eezy does it.
හේයි, ඊසි මහතා එය කරයි.
[chuckles]
[සිනාසෙයි]
[thug 1] This money isn't enough.
[මැර 1] මෙම මුදල් ප්රමාණවත් නොවේ.
-I don't have money. -You don't have money? How?
- මට මුදල් නැහැ. - ඔයාට සල්ලි නැද්ද? කෙසේද?
You own taxis, you dress well, while I'm struggling.
ඔබට කුලී රථ තිබේ, ඔබ හොඳින් අඳින්න, මම අරගල කරන අතරතුර.
-What do you have to say about that? -Young man, lower your voice.
- ඒ ගැන ඔබට කියන්නට ඇත්තේ කුමක්ද? - තරුණයා, ඔබේ හඬ පහත් කරන්න.
An elder speaks once and doesn't repeat themselves.
වැඩිමහල්ලෙක් වරක් කතා කරයි සහ නැවත නැවත නොකියයි.
Elders, work is work.
වැඩිහිටියනි, වැඩ යනු රැකියාවකි.
You all know work is work.
ඔබ කවුරුත් දන්නවා වැඩ යනු රැකියාවයි.
Come again. What did you say?
ආයෙත් එන්න. ඔයා කීවේ කුමක් ද?
What did you say?
ඔයා කීවේ කුමක් ද?
Repeat yourself.
ඔබම නැවත කරන්න.
With your small beard.
ඔබේ කුඩා රැවුල සමඟ.
Get out of this place.
මෙම ස්ථානයෙන් ඉවත් වන්න.
Get out.
පලයන් එළියට.
You busy arguing with my boss? The big boss?
ඔබ මගේ ලොක්කා සමඟ වාද කිරීමට කාර්යබහුලද? ලොකු ලොක්කා?
[Spyker] Let's go.
[ස්පයිකර්] අපි යමු.
[door closes]
[දොර වැසෙයි]
[heart monitor beeping]
[හෘද මොනිටරය බීප් කිරීම]
[in Xhosa] My love.
[Xhosa හි] මගේ ආදරය.
I didn't do this.
මම මේක කළේ නැහැ.
Some men ran a red light.
සමහර පිරිමි රතු එළියක් දල්වාගෙන ගියා.
[in English] You always have to be right.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔබ සැමවිටම නිවැරදි විය යුතුය.
This isn't right.
මේක හරි නෑ.
[in Sotho] So you work for Ezekiel Rampedi, correct?
[සෝතෝ හි] ඉතින් ඔබ වැඩ කරන්න Ezekiel Rampedi සඳහා, හරිද?
Yes.
ඔව්.
The machine can't hear silent language.
යන්ත්‍රයට නිහඬ භාෂාවක් ඇසෙන්නේ නැත.
The recorder isn't picking up your voice.
රෙකෝඩරය ඔබේ කටහඬ ලබා ගන්නේ නැත.
Oh.
ඔහ්.
Yes.
ඔව්.
So, you were the one driving the vehicle?
එතකොට වාහනේ එලෙව්වෙ ඔයාද?
-Yes. -Who was the man driving with you?
- ඔව්. - ඔබ සමඟ රිය පැදවූ මිනිසා කවුද?
Uh, I… I… I don't know him.
අහ්, මම... මම... මම ඔහුව දන්නේ නැහැ.
-[in English] You don't know? -I… I don't… I don't kn--
-[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔබ දන්නේ නැද්ද? - මම ... මම නැහැ ... මම දන්නේ නැහැ -
[in English] The man with the gun in the sporty hat
[ඉංග්‍රීසියෙන්] තුවක්කුව අතැති මිනිසා ක්රීඩා තොප්පිය තුළ
called the driver of the taxi "Karwas."
කුලී රථයේ රියදුරු "කර්වාස්" ලෙස හැඳින්වීය.
That's your name. Right, Karwas?
ඒක ඔයාගේ නම. හරි, කාර්වාස්?
[in Sotho] My name is Kwanele.
[සෝතෝ හි] මගේ නම ක්වානේල්.
[in English] Oh, Kwanele, but that's what they call you, right?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔහ්, ක්වානේල්, නමුත් ඔවුන් ඔබට කියන්නේ එයයි, හරිද?
Karwas.
කාර් සේදීම.
[in Sotho] Yes, I wash the taxis at…
[සෝතෝ හි] ඔව්, මම කුලී රථ සෝදන්නේ එහි…
-[in English] Is that a "yes"? -Is that a "yes"?
-[ඉංග්‍රීසියෙන්] එය "ඔව්" ද? - එය "ඔව්" ද?
[in Sotho] May I ask, how's the little boy?
[සෝතෝ හි] මම අහන්නද, කොහොමද පොඩි පුතා
[in Sotho] He's alive.
[සෝතෝහි] ඔහු ජීවමානයි.
He's in ICU.
එයා ICU එකේ.
Who's this?
මේ කවුද?
I don't know him.
මම ඔහුව දන්නේ නැහැ.
[in English] But he jumped out of your taxi.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] නමුත් ඔහු ඔබේ කුලී රථයෙන් පැන්නා.
And he was sitting right next to you. And he called you by your name.
තවද ඔහු ඔබ අසලම වාඩි වී සිටියේය. තවද ඔහු ඔබට ඔබේ නමින් කතා කළේය.
You don't know, Kwanele?
ඔබ දන්නේ නැහැ, ක්වානේල්?
[in Sotho] I don't know every passenger who gets into the taxi.
[සෝතෝ හි] මම සෑම මගියෙකුම හඳුනන්නේ නැත කවුද ටැක්සියට ගොඩ වෙන්නේ.
[in English] Why're you protecting him?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔබ ඔහුව ආරක්ෂා කරන්නේ ඇයි?
He left you.
එයා ඔයාව දාලා ගියා.
He drove off in your taxi.
ඔහු ඔබේ කුලී රථයෙන් පිටත් විය.
Where's your friends when you need them, Kwanele?
කෝ ඔයාගේ යාළුවෝ ඔබට ඒවා අවශ්‍ය වූ විට, ක්වානෙලේ?
[in Sotho] Listen, man.
[සෝතෝහි] අහන්න, මචන්.
[in English] It's not your fault.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] එය ඔබගේ වරදක් නොවේ.
[in Sotho] In fact, a lot of people, were telling us that…
[සෝතෝ හි] ඇත්ත වශයෙන්ම, බොහෝ මිනිසුන්, ඒක අපිට කිව්වා...
[in English] …you tried to calm the situation down.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] …ඔබ උත්සාහ කළා තත්වය සමනය කිරීමට.
[in Sotho] Right? So I'm not looking for you.
[සෝතෝ හි] හරිද? ඒ නිසා මම ඔයාව හොයන්නේ නැහැ.
I'm looking for the guy that was holding the gun.
මම මිනිහව හොයනවා ඒ තුවක්කුව අතේ තියාගෙන.
I want this guy.
මට මේ මිනිහව ඕන.
Kwanele, let's not bullshit each other, you hear me?
ක්වානලේ අපි ගොන් කතා නොකර ඉමු එකිනෙකා, ඔබට මාව ඇහෙනවාද?
[stammers] I don't know of a gun.
මම තුවක්කුවක් ගැන දන්නේ නැහැ.
You don't know of a gun? Who's this?
ඔබ තුවක්කුවක් ගැන දන්නේ නැද්ද? මේ කවුද?
-Like I said, sir-- -[shouts] Who is he, man?
- මම කිව්වා වගේ සර්-- -[කෑගසමින්] ඔහු කවුද, මිනිසා?
I don't know him.
මම ඔහුව දන්නේ නැහැ.
I don't… don't know him, sir.
මම එයාව දන්නෙ නෑ සර්.
May I please get a lawyer?
කරුණාකර මට නීතිඥයෙකු ලබා ගත හැකිද?
[phone rings]
[දුරකථන නාද වේ]
[in English] Hello, you're speaking to Grace.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] හෙලෝ, ඔබ ග්‍රේස්ට කතා කරනවා.
To whom do I have the pleasure of speaking to today?
මට තියෙන්නේ කාටද අද කතා කිරීමේ සතුට?
Listen, my son is in ICU.
අහන්න මගේ පුතා ICU එකේ.
The hospital is telling me that my medical aid has been suspended.
රෝහල මට කියනවා මගේ වෛද්‍ය ආධාර අත්හිටුවලා කියලා.
[Grace] Very good, sir.
[ග්රේස්] ඉතා හොඳයි, සර්.
This call is recorded for quality and security purposes.
මෙම ඇමතුම පටිගත කර ඇත ගුණාත්මක සහ ආරක්ෂක අරමුණු සඳහා.
Please confirm your address and cell phone number.
කරුණාකර ඔබගේ ලිපිනය තහවුරු කරන්න සහ ජංගම දුරකථන අංකය.
You have my cell phone number. I'm calling from it right now!
ඔබ සතුව මගේ ජංගම දුරකථන අංකය තිබේ. මම දැන් ඒකෙන් කතා කරනවා!
Yes, sir. But we need it for our security protocol.
ඔව් සර්. නමුත් අපට එය අවශ්යයි අපගේ ආරක්ෂක ප්‍රොටෝකෝලය සඳහා.
069 777 8976.
069 777 8976.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
You were saying, sir?
ඔයා කිව්වේ සර්?
[Zak] I'm saying that my son is in ICU!
[සක්] මම කියන්නේ මගේ පුතා ICU එකේ කියලා!
The hospital is telling me that my medical aid has been suspended,
රෝහල මට කියනවා මගේ වෛද්‍ය ආධාර අත්හිටුවා ඇති බව,
and I will not let them take him to a government hospital!
මම ඔවුන්ට ඔහුව රැගෙන යාමට ඉඩ නොදෙන්නෙමි රජයේ රෝහලකට!
Okay, let me just have a look quickly.
හරි, මට ඉක්මනට බලන්න දෙන්න.
[hold music playing on phone]
[දුරකථනයේ සංගීතය වාදනය කර තබාගන්න]
Mr. Sigcawu?
මහතා. මකුළුවෙක්ද?
Yes.
ඔව්.
Uh, sir, could you stay on the line, please, while I check your details?
අහ්, සර්, ඔබට රේඛාවේ සිටිය හැකිද, කරුණාකර, මම ඔබේ විස්තර පරීක්ෂා කරන අතරතුර?
-[line beeps] -No, I can…
-[රේඛා බීප්] - නැහැ, මට පුළුවන් ...
What the f…
මොකක්ද එෆ්...
[hold music playing on phone]
[දුරකථනයේ සංගීතය වාදනය කර තබාගන්න]
Um, Mr. Sigcawu, thank you very much for staying on the line.
අම්මෝ, සිග්කාවු මහත්මයා, බොහොම ස්තුතියි රේඛාවේ රැඳී සිටීම සඳහා.
Um, unfortunately, your…
ම්ම්, අවාසනාවකට, ඔබේ…
your stop order hasn't gone off for two months.
ඔබේ නැවතුම් ඇණවුම ක්‍රියා විරහිත වී නැත මාස දෙකක් සඳහා.
Listen to me. Listen to me.
මට සවන් දෙන්න. මට සවන් දෙන්න.
Grace, there must be a mistake.
කරුණාව, වරදක් තිබිය යුතුය.
I do have the money.
මට සල්ලි තියෙනවා.
I just recently changed banks.
මම මෑතකදී බැංකු මාරු කළා.
Sir, if you can pay the outstanding amount and, um, the hospital deposit…
සර්, හිඟ මුදල ගෙවන්න පුළුවන් නම් සහ, ම්ම්, රෝහල් තැන්පතු ...
How much is that?
ඒක කීයද?
Eighty thousand.
අසූ දහසක්.
-Listen, I'll have it here in 20 minutes. -[keypad beeping]
- අහන්න, මම විනාඩි 20 කින් මෙතනට එන්නම්. -[යතුරු පෑඩ් බීප්]
[phone rings]
[දුරකථන නාද වේ]
-[Zak] Zuko. -Hello.
-[සක්] සුකෝ. -ආයුබෝවන්.
Listen to me. Just go to the safe and bring me 80,000 rand.
මට සවන් දෙන්න. යන්තම් සේප්පුවට යන්න මට රැන්ඩ් 80,000ක් ගෙනත් දෙන්න.
-[in Xhosa] Yeah. What happened now? -[in English] Just bring me the money!
-[ෂෝසාහි] ඔව්. දැන් මොකද වුණේ? -[ඉංග්‍රීසියෙන්] මට මුදල් ගෙනෙන්න!
And meet me at Mohlela Clinic, please. Right now.
කරුණාකර මාව Mohlela සායනයේදී හමුවන්න. දැන් හරි.
[in Xhosa] Okay, I'm on it.
[Xhosa හි] හරි, මම එහි සිටිමි.
[in English] He's a businessman.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔහු ව්‍යාපාරිකයෙකි.
Owns a few burger franchises.
බර්ගර් ෆ්‍රැන්චයිස් කිහිපයක් අයිතියි.
Does he have a record?
ඔහුට වාර්තාවක් තිබේද?
He and his brother were arrested for assault.
ඔහු සහ ඔහුගේ සහෝදරයා පහරදීම සඳහා අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.
Sent a security guard to the hospital.
රෝහලට ආරක්ෂක නිලධාරියෙක් යැව්වා.
And?
සහ?
I spoke to someone at Thokoza.
මම තෝකෝසා එකේ කෙනෙකුට කතා කළා.
They seem to think that Zak was the problem, but Zuko took the rap.
ඔවුන් සිතන්නේ සක් බව ය ප්‍රශ්නය වුනේ, නමුත් Zuko රැප් එක ගත්තා.
Got two years.
අවුරුදු දෙකක් ලැබුණා.
Nice brother.
නියමයි මල්ලි.
[detective 1] Yeah.
[රහස් පරීක්ෂක 1] ඔව්.
You'd take two years for me?
ඔබ මා වෙනුවෙන් වසර දෙකක් ගත කරනවාද?
Twenty years.
අවුරුදු විස්සක්.
[detective 1] We have the driver in custody.
[රහස් පරීක්ෂක 1] අප සතුව රියදුරු ඇත අත්අඩංගුවේ.
Arrested at the crime scene.
අපරාධ ස්ථානයේදී අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.
We'd like to see if you can identify any other suspects.
ඔබට හඳුනා ගත හැකිදැයි බැලීමට අපි කැමතියි වෙනත් ඕනෑම සැකකරුවන්.
Take your time, Mr. Sigcawu.
ඔබේ කාලය ගන්න, සිග්කාවු මහතා.
If you see someone that looks familiar, just say their number.
හුරුපුරුදු කෙනෙක් දැක්කොත්, ඔවුන්ගේ අංකය පමණක් කියන්න.
Can four please step forward?
කරුණාකර හතර දෙනෙකුට ඉදිරියට යා හැකිද?
[detective 1] Number four, step forward please.
[රහස් පරීක්ෂක 1] අංක හතර, කරුණාකර ඉදිරියට යන්න.
Turn to the side.
පැත්තට හැරෙන්න.
The other side.
අනිත් පැත්ත.
Thank you. You can take your place.
ඔයාට ස්තූතියි. ඔබට ඔබේ ස්ථානය ගත හැකිය.
[tense music playing]
[නොසන්සුන් සංගීත වාදනය]
Listen, I… I'm sorry.
අහන්න, මම... මට සමාවෙන්න.
[Portia] ♪ Gentle Jesus, meek and mild ♪
[Portia] ♪ මෘදු ජේසුනි, නිහතමානී සහ මෘදු ♪
♪ Look upon your little child ♪
♪ ඔබේ කුඩා දරුවා දෙස බලන්න
♪ Hold me fast in thy embrace ♪
♪ ඔබේ වැලඳගැනීමෙන් මාව තදින් අල්ලා ගන්න
♪ Let me see your smiling face ♪
♪ මට ඔබේ සිනාමුසු මුහුණ බලන්න දෙන්න
♪ Give me, Lord, thy blessings give ♪
♪ මට දෙන්න ස්වාමීනි, ඔබගේ ආශිර්වාදය ලබා දෙන්න
♪ Pray for me ♪
♪ මා වෙනුවෙන් යාච්ඤා කරන්න
♪ And I shall live ♪
♪ මම ජීවත් වන්නෙමි ♪
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
You, with the shoes.
ඔබ, සපත්තු සමග.
It is you.
ඒ ඔබයි.
[in Xhosa] You're the one we're looking for?
[Xhosa හි] ඔබ තමයි අපි සොයන්නේ?
[in Tswana] I'm not your mother, get lost!
[Tswana හි] මම ඔබේ මව නොවේ, අතරමං වන්න!
[in Zulu] No, don't respond. Don't respond.
[සුලු භාෂාවෙන්] නැහැ, ප්‍රතිචාර දක්වන්න එපා. ප්‍රතිචාර දක්වන්න එපා.
My client and I were leaving. He has no charges.
මගේ සේවාදායකයා සහ මම පිටත්ව යමින් සිටියෙමු. ඔහුට කිසිම චෝදනාවක් නැහැ.
[in Xhosa] Listen here, you're not going anywhere.
[Xhosa හි] මෙතැනින් සවන් දෙන්න, ඔබ කොහේවත් යන්නේ නැහැ.
Like I said, this is the guy we're looking for.
මම කිව්වා වගේ, මේ අපි හොයන කෙනා.
Who are you pointing at, dude?
ඔයා කාටද පෙන්නන්නේ මචන්?
I'm pointing at you. What you gonna do about it? This is who we're looking for.
මම ඔබ දෙසට ඇඟිල්ල දිගු කරමි. ඔබ කරන්න යන දේ ඒ ගැන? මේ තමයි අපි හොයන්නේ.
-You got your chance. -What chance?
- ඔබට අවස්ථාව ලැබී ඇත. - මොන අවස්ථාවක්ද?
[in English] Officer, this is the guy we're looking for. Arrest him!
[ඉංග්‍රීසියෙන්] නිලධාරියා, මේ මිනිහා අපි සොයනවා. ඔහුව අත්අඩංගුවට ගන්න!
-Stop staring at me, do your job! -[detective 2] Hello.
- මා දෙස බලා සිටීම නවත්වන්න, ඔබේ කාර්යය කරන්න! -[රහස් පරීක්ෂක 2] ආයුබෝවන්.
-[in English] What's going on? -Detective.
-[ඉංග්‍රීසියෙන්] සිදුවන්නේ කුමක්ද? - රහස් පරීක්ෂක.
[in Xhosa] This is the person we're searching for.
[Xhosa හි] මේ පුද්ගලයාය අපි සොයනවා.
[in English] He's the one that kicked me in my face.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔහු තමයි කියලා මගේ මූණට පයින් ගැහුවා.
-Are you sure? -Of course I'm sure, so do your job.
-ඔයාට විශ්වාස ද? - ඇත්තෙන්ම මට විශ්වාසයි, ඒ නිසා ඔබේ කාර්යය කරන්න.
Well, let's go to my office.
හොඳයි, අපි මගේ කාර්යාලයට යමු.
[in Xhosa] Office for what? Here is the guy, he's right next to me.
[Xhosa හි] කාර්යාලය කුමක් සඳහාද? මෙන්න මිනිහා, ඔහු මගේ ළඟමයි.
[shushing, in English] Keep your voice down!
[Sushing, ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔබේ හඬ පහතින් තබා ගන්න!
-You didn't pick him out in the lineup. -Don't tell me about lineups.
- ඔබ ඔහුව පෙළගැස්මෙන් තෝරා ගත්තේ නැත. - පෙළගැස්ම ගැන මට කියන්න එපා.
I'm just telling you this is him right here, in front of me!
මම ඔයාට කියන්නේ මේ එයා කියලා විතරයි මෙන්න, මා ඉදිරිපිට!
[detective 2] Listen to me. There are processes.
[රහස් පරීක්ෂක 2] මට සවන් දෙන්න. ක්‍රියාවලි ඇත.
[in Xhosa] These people are leaving, and you're letting them go. Can you see?
[Xhosa හි] මේ අය යනවා, ඔබ ඔවුන්ට යන්න දෙනවා. ඔබට පෙනෙනවාද?
[in English] You're not going to tell me how to do my job.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔබ මට කියන්න යන්නේ නැහැ මගේ රැකියාව කරන්නේ කෙසේද.
[in Xhosa] Do you not see what's going on? Do your job, this person is leaving.
[Xhosa හි] සිදුවන්නේ කුමක්දැයි ඔබට නොපෙනේද? ඔබේ කාර්යය කරන්න, මේ පුද්ගලයා යනවා.
-[people gasp] -Hey, hey, hey!
-[මිනිසුන් හුස්ම ගන්නවා] - හේයි, හේයි!
[in Zulu] All right, hey, sir, sir.
[සුලු භාෂාවෙන්] හරි, හේයි, සර්, සර්.
[in Sotho] What do you want to do?
[සෝතෝ හි] ඔබට කුමක් කිරීමට අවශ්‍යද?
Shoot!
වෙඩි තියන්න!
Zakhele.
ඒවා ගොඩනඟන්න.
[in English] This isn't helping.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] මෙය උදව්වක් නොවේ.
It's okay if you recognize him.
එයාව අඳුනගත්තට කමක් නෑ.
We can put it on our records as an accidental identification.
අපට එය අපගේ වාර්තාවල තැබිය හැකිය අහම්බෙන් හඳුනා ගැනීමක් ලෙස.
Still holds up.
තවමත් දරාගෙන ඉන්නවා.
Move!
චලනය කරන්න!
[detective 1] Your wife needs you.
[රහස් පරීක්ෂක 1] ඔබේ බිරිඳට ඔබව අවශ්‍යයි.
Your son needs you.
ඔබේ පුතාට ඔබව අවශ්‍යයි.
Put the gun down.
තුවක්කුව බිම තබන්න.
We'll make this all go away.
අපි මේ සියල්ල නැති කර දමමු.
[rapid beeping]
[වේගවත් බීප්]
[steady beep]
[ස්ථාවර බීප්]
[defibrillator charging]
[ඩිෆිබ්‍රිලේටර් ආරෝපණය]
No, wait!
නැහැ, ඉන්න!
Oh, my gosh. Mandla, please.
අනේ මන්දා. මැන්ඩ්ලා, කරුණාකර.
God, please. Please, God, no.
අනේ දෙවියනේ. අනේ දෙවියනේ නෑ.
No, no, no, please.
නැහැ, නැහැ, කරුණාකරලා.
-Oh, God. -[defibrillator thuds]
- ඔහ්, දෙවියනේ. -[defibrillator thuds]
Oh, my God. Please.
අහෝ මගේ දෙවියනේ. කරුණාකර.
Oh, my God.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
[mournful music plays]
[ශෝකජනක සංගීත වාදන]
[sniffles]
[උඹලා]
[Mandla giggling]
[මැන්ඩ්ලා සිනා සෙමින්]
[Portia] Mandla, go wash your hands.
[Portia] මැන්ඩ්ලා, යන්න ඔබේ අත් සෝදන්න.
[Portia] Ma.
[Portia] මා.
No.
නැත.
No!
නැහැ!
No! [cries]
නැහැ! [අඬනවා]
Hey. What's going on? Shh…
හේයි. වෙන්නේ කුමක් ද? ෂ්…
Hmm? What's going on?
හ්ම්? වෙන්නේ කුමක් ද?
It's okay.
ඒකට කමක් නැහැ.
Don't…
එපා...
Don't touch me.
මාව අල්ලන්න එපා.
Fuck.
අපොයි.
The docket.
ඩොකට් එක.
What docket?
මොන ඩොකට් එකද?
The one with the boy who got shot.
වෙඩි වැදුන කොල්ලා එක්ක ඉන්න එකා.
It's gone.
ඒක ගිහින්.
Fuck.
අපොයි.
[Zuko, in Xhosa] Oh, wow.
[Zuko, Xhosa හි] ඔහ්, වාව්.
[in English] Lost?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] නැති වුනාද?
Stolen. The docket was stolen.
සොරකම් කළා. ඩොකට් එක සොරකම් කළා.
So you're telling me whoever did this to my son is gonna walk away?
ඉතින් ඔයා මට කියනවා මේක කළේ කවුද කියලා මගේ පුතාට යන්න යනවාද?
No. That's why we're here now. Time is of the essence.
නෑ ඒකයි අපි දැන් මෙතන ඉන්නේ. කාලය ඉතා වැදගත් වේ.
How incompetent can you guys be?
ඔබ කෙතරම් අදක්ෂ විය හැකිද?
Sir, we are terribly sorry about your loss.
මහත්මයාණනි, අපට අතිශයින් කණගාටුයි ඔබේ පාඩුව ගැන.
But you can be certain
නමුත් ඔබට නිසැක විය හැකිය
that between the two of us… [in Xhosa] …we'll find them.
ඒ අපි දෙන්නා අතරේ... [Xhosa හි] …අපි ඔවුන්ව සොයා ගනිමු.
[in English] You lost the docket, and you expect me to believe
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔබට ඩොකට් එක අහිමි විය, ඔබ මා විශ්වාස කරනු ඇතැයි ඔබ අපේක්ෂා කරයි
that you guys are going to catch whoever did this to my son?
ඔයාලා අල්ලන්න යනවා කියලා මගේ පුතාට මේක කළේ කවුද?
[tense music plays]
[නොසන්සුන් සංගීත වාදන]
[horns honking]
[අං හෝන්]
[shutter clicks]
[ෂටර් ක්ලික්]
[printer whirring]
[මුද්‍රණ යන්ත්‍රය කැරකෙමින්]
[CCTV beeping]
[CCTV බීප් හඬ]
[Lerumo on video] I'm the last man standing, my boy.
[වීඩියෝවේ ලෙරුමෝ] මම හිටගෙන ඉන්න අන්තිම මිනිහා මගේ කොල්ලා.
[Karwas] Stop it, man.
[කර්වාස්] ඕක නවත්තන්න මචන්.
No.
නැත.
No! No! No!
නැහැ! නැහැ! නැහැ!
[bystander] He's got a gun.
ඔහු ළඟ තුවක්කුවක් තියෙනවා.
-[gunshot] -[people scream]
-[වෙඩි වෙඩි] -[මිනිසුන් කෑගසයි]
[hawker, in Afrikaans] Yes, more.
[උකුස්සන්, අප්‍රිකානු භාෂාවෙන්] ඔව්, තවත්.
[horn honking]
[අං නාදය]
[phone buzzing]
[දුරකථන නාද වීම]
-[person 1] Yellow bone. -[person 2] Yellow bone.
-[පුද්ගලයා 1] කහ අස්ථි. -[පුද්ගලයා 2] කහ අස්ථි.
-Yes… -Yellow what, what.
- ඔව්… - කහ මොකක්ද, මොකක්ද.
[person 2] I don't like it, my brother.
[2 වන පුද්ගලයා] මම එයට කැමති නැහැ, මගේ සහෝදරයා.
[person 3, in English] His girlfriend is in the Eastern Cape.
[පුද්ගලයා 3, ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔහුගේ පෙම්වතිය සිටින්නේ නැගෙනහිර කේප් ප්‍රදේශයේය.
[Lerumo, in Afrikaans] No man, Shoes.
[ලෙරුමෝ, අප්‍රිකානු භාෂාවෙන්] නෑ මචන් සපත්තු.
[in Tswana] Get rid of him.
[Tswana හි] ඔහුව ඉවත් කරන්න.
[in Sotho] Why me?
[සෝතෝ හි] ඇයි මම?
[in Tswana] You want to question the boss's instructions?
[Tswana හි] ඔබට ප්‍රශ්න කිරීමට අවශ්‍යයි ලොක්කාගේ උපදෙස්?
This guy is forward. He saw things he wasn't meant to see.
මේ මිනිහා ඉස්සරහා. ඔහු දැකීමට අදහස් නොකළ දේවල් ඔහු දුටුවේය.
[Zak, in Xhosa] When I get out of here, I'm going to fuck you up.
[සක්, ෂෝසාහි] මම මෙතැනින් පිටවන විට, මම ඔයාට කෙලවන්නයි යන්නේ.
-Both of you. -[Lerumo] Hey, shut up, man.
- ඔබ දෙදෙනාම. -[ලෙරුමෝ] ඒයි, කට වහගන්න, මිනිහෝ.
No. This is your task.
නැත. මෙය ඔබගේ කාර්යයයි.
-[Zak] Fuck. -This is your job.
-[සක්] මගුලක්. - මෙය ඔබේ කාර්යයයි.
Hey, man. I'm not going to say too much to you.
හේයි මචන්. මම ඔයාට වැඩිය කියන්න යන්නේ නැහැ.
Or do you want me to staple you guys together and kill both of you?
නැත්තම් මාව ප්‍රධාන කෑමට ගන්න ඕනද ඔයාලා එකතුවෙලා දෙන්නම මරනවාද?
[Shoes] Lerumo, hang on.
[සපත්තු] ලෙරුමෝ, ඉන්න.
[Lerumo] Get rid of him.
[ලෙරුමෝ] ඔහුව ඉවත් කරන්න.
-Lerumo, I said, wait. -Get rid of him!
-ලෙරුමෝ, මම කිව්වා, ඉන්න. - ඔහුව ඉවත් කරන්න!
[Zak, in Xhosa] I'll fuck you up, you piece of shit. Untie this thing, man.
[සක්, ෂෝසා හි] මම ඔබට කෙලවන්නම්, ඔයා ජරාවක්. මේක ලිහාපන් මචන්.
You hear me? You think you're human?
ඔයාට මාව ඇහෙනවාද? ඔයා හිතන්නේ ඔයා මනුස්සයෙක් කියලද?
You are dogs, rubbish!
ඔබ බල්ලෝ, කුණු!
Untie this shit, untie me, man!
මේ මගුල ගලවන්න, මාව ලිහන්න, මචන්!
I'm going to fuck you up.
මම ඔයාට කෙලවන්නයි යන්නේ.
Fuck.
අපොයි.
[Zak breathing heavily]
[සක් තදින් හුස්ම ගැනීම]
[Shoes, in Sotho] No.
[සපත්තු, සෝතෝ හි] අංක.
[Zak grunts]
[සක් ගොත ගසයි]
[wheezing]
[හුස්ම ගැනීම]
[in Xhosa] Brother, where are you taking me?
[ක්ෂෝසා හි] අයියේ ඔයා මාව කොහෙද එක්කන් යන්නේ?
[in Zulu] Go!
[සුලු භාෂාවෙන්] යන්න!
[barks]
[බිරවයි]
[dog whines]
[බල්ලා කෙඳිරිගාමින්]
[in Tswana] I'm going to find you.
[ස්වානාහි] මම ඔබව සොයා යන්නෙමි.
[in Sotho] After I find you, I'm going to make you disappear.
[සෝතෝ හි] මම ඔබව සොයා ගත් පසු, මම ඔයාව අතුරුදහන් කරන්න යනවා.
[in Sepedi] You think you can fuck with us?
[Sepedi හි] ඔබ සිතන්නේ ඔයාට අපිත් එක්ක කෙලවන්න පුලුවන්ද?
[Zak grunts]
[සක් ගොත ගසයි]
We run this city.
අපි මේ නගරය පවත්වාගෙන යනවා.
-[rattling] -[Zak grunting]
-[ගැටගැසීම] -[සක් ගොත ගසමින්]
[in Sotho] Nothing happens without our say-so.
[සෝතෝ හි] කිසිවක් සිදු නොවේ අපේ කියන්නේ නැතුව.
[Zak breathing heavily]
[සක් තදින් හුස්ම ගැනීම]
Everything works because of us.
හැම දෙයක්ම වැඩ කරන්නේ අපි නිසා.
Who do you think you are?
ඔයා කවුරු කියලද හිතන්නේ?
[both grunting, groaning]
[දෙකම කෙඳිරිගාමින්, කෙඳිරිගාමින්]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[gunshot]
[වෙඩි වෙඩි]
[in Zulu] ♪ It has fallen to the ground ♪
[සුලු භාෂාවෙන්] ♪ එය බිම වැටී ඇත ♪
♪ The seed has fallen ♪
♪ බීජය වැටී ඇත
♪ The seed has fallen It has fallen ♪
එය වැටී ඇත ♪
♪ It has fallen ♪
♪ වැටී ඇත
♪ It has fallen to the ground ♪
♪ එය බිම වැටී ඇත
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[breathing shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගැනීම]
-[body thuds] -[gasps]
-[ශරීර ගැස්ම] -[ගැස්ම]
Mandla?
මැන්ඩ්ලා?
[shower running]
[වැසි ධාවනය]
Excuse me.
මට සමාවෙන්න.
Hi, Brother.
හායි, සහෝදරයා.
Can I please speak to Detective Floyd or Layla?
කරුණාකර මට කතා කළ හැකිද? රහස් පරීක්ෂක ෆ්ලොයිඩ් හෝ ලයිලා වෙත?
[in Zulu] Please sit over there, man. I'll get you a detective.
[සුලු භාෂාවෙන්] කරුණාකර ඔතනින් වාඩි වෙන්න, මචන්. මම ඔයාට රහස් පරීක්ෂකයෙක් අරන් එන්නම්.
[Floyd, in English] Cuts. Bruises. Signs of a struggle.
[Floyd, English] Cuts. තැලීම්. අරගලයක සලකුණු.
Took a gunshot to the stomach with his own gun.
බඩට වෙඩි තිබ්බා ඔහුගේම තුවක්කුවෙන්.
Messy. Personal.
අවුල්. පුද්ගලික.
Not the work of a professional.
වෘත්තිකයෙකුගේ කාර්යයක් නොවේ.
Do you have any other enemies?
ඔබට වෙනත් සතුරන් සිටීද?
[scoffs] I'm in the taxi business. What do you expect?
මම කුලී රථ ව්‍යාපාරයේ යෙදී සිටිමි. ඔබ බලාපොරොත්තු වන්නේ කුමක්ද?
[in Sotho] This guy.
[සෝතෝ හි] මේ පුද්ගලයා.
[in English] No. Who's he?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] නැත. ඔහු කවුද?
That's the father of the child shot by one of your drivers.
ඒ දරුවාගේ පියාය ඔබගේ රියදුරෙකු විසින් වෙඩි තබා ඇත.
My drivers never shot anyone, let alone a child.
මගේ රියදුරන් කිසිවකුට වෙඩි තැබුවේ නැත. දරුවෙකුට ඉඩ දෙන්න.
[Layla] Broad daylight, double lane highway.
[Layla] පුළුල් දිවා ආලෝකය, ද්විත්ව මංතීරු අධිවේගී මාර්ගය.
Two bullets to the head, two shooters.
හිසට වෙඩි උණ්ඩ දෙකක්, වෙඩික්කරුවන් දෙදෙනෙක්.
Walked away calmly.
සන්සුන්ව ඇවිද ගියේය.
You know anything about that?
ඔබ ඒ ගැන යමක් දන්නවාද?
No.
නැත.
-[Layla] You know these men? -No.
-[Layla] ඔබ මේ මිනිසුන් දන්නවාද? - නෑ.
Can I go now?
මට දැන් යන්න පුළුවන්ද?
Thank you for coming.
ආවට ස්තුතියි.
Thank you.
ඔයාට ස්තූතියි.
[door closes]
[දොර වැසෙයි]
Slippery fucker.
ලිස්සන මගුලක්.
[Floyd] Eezy, slow down.
[Floyd] Eezy, වේගය අඩු කරන්න.
[in Sotho] What's going on with your person?
[සෝතෝ හි] ඔබේ පුද්ගලයා සමඟ කුමක් සිදුවේද?
Control that woman.
ඒ කාන්තාව පාලනය කරන්න.
[in English] Don't worry about that.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
[Floyd, in Sotho] I have the boy's docket.
[Floyd, in Sotho] මට කොල්ලගේ ඩොකට් එක තියෙනවා.
Lerumo.
හෙල්ලය.
Sort him out.
ඔහුව වර්ග කරන්න.
Hurry up!
ඉක්මන් කරන්න!
[in Tswana] He better not fuck you over, boss.
[Tswana හි] ඔහු එසේ නොකිරීම හොඳය ඔයාට මගුල්, ලොක්කා.
[Eezy] Thank you.
[Eezy] ස්තූතියි.
[Sotho] Here's a little something.
[සෝතෝ] මෙන්න පොඩි දෙයක්.
This isn't enough.
මෙය ප්රමාණවත් නොවේ.
Sort out that boy, and I'll sort you out.
ඒ ළමයාව විසඳන්න, මම ඔබව විසඳන්නම්.
[Floyd] Sort me out how while you still owe me from last year?
[Floyd] මට කෙසේදැයි සොයා බලන්න ඔබ පසුගිය වසරේ සිට තවමත් මට ණය වී සිටියදී?
[Eezy] No, man.
[Eezy] නෑ මචන්.
[Lerumo] Why is he being so uptight?
[ලෙරුමෝ] ඇයි ඔහු මෙතරම් උස්ව සිටින්නේ?
[engine starts]
[එන්ජිම ආරම්භ වේ]
[in English] Our new priority is this man.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] අපගේ නව ප්‍රමුඛතාවය මේ මිනිසා ය.
We make some inquiries, we follow up some leads
අපි යම් විමසීම් කරනවා, අපි සමහර මඟ පෙන්වීම් අනුගමනය කරන්නෙමු
but for now, he is my priority.
නමුත් දැනට මගේ ප්‍රමුඛතාවය ඔහුයි.
[Layla] No.
[ලයිලා] නැත.
What about the kid and the shooters?
ළමයා සහ වෙඩික්කරුවන් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
[Floyd] The kid was an accident.
[Floyd] ළමයා හදිසි අනතුරකි.
A terrible accident, but an accident nevertheless.
භයානක අනතුරක්, නමුත් අනතුරක් කෙසේ වෙතත්.
We have to stop this man before things escalate.
අපි මේ මිනිහව නවත්තන්න ඕන දේවල් උත්සන්න වීමට පෙර.
-Did you eat? -Mm-mmm.
-ඔයා කෑව ද? -ම්ම්-ම්ම්ම්.
Well, order something. I'm buying.
හොඳයි, යමක් ඇණවුම් කරන්න. මම මිලදී ගන්නවා.
Sushi.
සුෂි.
I offer to buy you lunch,
මම ඔබට දිවා ආහාරය මිලදී ගැනීමට ඉදිරිපත් කරමි,
and what you come up with is raw fish?
සහ ඔබ ගෙන එන්නේ අමු මාළුද?
-[in Zulu] What's wrong with you? -[chuckles]
-[සුලු භාෂාවෙන්] ඔබට ඇති වරද කුමක්ද? -[සිනාසෙයි]
Zuko!
සුකෝ!
-Zuko! -Yeah?
-සුකෝ! -ඔව්?
[in Xhosa] Where is it?
[Xhosa හි] එය කොහෙද?
-What? -You know what I'm talking about, Zuko.
-කුමක් ද? - ඔයා දන්නවනේ මම කතා කරන්නේ මොකක්ද කියලා, සුකෝ.
-Can you please just give me the thing? -Okay, I took it.
- කරුණාකර මට කාරණය දෙන්න පුළුවන්ද? - හරි, මම ඒක ගත්තා.
-Give it to me. -I can't do that.
- මට දෙන්න. - මට ඒක කරන්න බැහැ.
-[in English] Zuko, just give me the gun. -[in Xhosa] I'm not going to do that.
-[ඉංග්‍රීසියෙන්] සුකෝ, මට තුවක්කුව දෙන්න. -[Xhosa දී] මම එය කරන්න යන්නේ නැහැ.
I'm telling you, I won't do it.
මම ඔයාට කියනවා, මම ඒක කරන්නේ නැහැ.
-They fucking tried to kill me. -Who?
- උන් මාව මරන්න හැදුවා. -WHO?
-Those fucking taxi drivers. -And?
- අර මගුල් කුලී රථ රියදුරන්. - සහ?
Where is he?
ඔහු කොහේ ද?
[in English] He's dead.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔහු මියගොස් ඇත.
[in Xhosa] What? Did you kill him?
[Xhosa හි] කුමක්ද? ඔබ ඔහුව මැරුවාද?
That's not the point right now. Just give me the fuckin' gun.
දැන් කාරණය එය නොවේ. මට නිකං තුවක්කුව දෙන්න.
[in Xhosa] You know what your problem is? Your temper.
[Xhosa හි] ඔබේ ගැටලුව කුමක්දැයි ඔබ දන්නවාද? ඔබේ කෝපය.
You're not thinking straight right now. You aren't using your brain.
ඔබ දැන් කෙලින් සිතන්නේ නැත. ඔබ ඔබේ මොළය භාවිතා කරන්නේ නැත.
[in English] Zuko, they killed my son!
[ඉංග්‍රීසියෙන්] සුකෝ, ඔවුන් මගේ පුතාව මැරුවා!
[in Xhosa] My son, Zuko.
[Xhosa හි] මගේ පුතා, Zuk.
[in English] And they tried to kill me.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔවුන් මාව මරන්න හැදුවා.
[in Xhosa] The police are also involved in this…
[Xhosa හි] පොලිසිය මෙයට ද සම්බන්ධ…
[in English] …so just give me that gun.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] …ඉතින් මට ඒ තුවක්කුව දෙන්න.
[in Xhosa] I went to jail for you and your temper, so that you could study.
[Xhosa හි] මම ඔබ වෙනුවෙන් හිරේ ගියෙමි සහ ඔබේ කෝපය, එවිට ඔබට පාඩම් කිරීමට හැකි වනු ඇත.
So that you could start your business and now you want to throw it all away?
එවිට ඔබට ඔබේ ව්‍යාපාරය ආරම්භ කළ හැකිය දැන් ඔබට ඒ සියල්ල ඉවතට විසි කිරීමට අවශ්‍යද?
-I won't let you do that. -You will.
- මම ඔයාට ඒක කරන්න දෙන්නේ නැහැ. -ඔයා කරනු ඇත.
What are you going to do?
ඔයා කරන්න යන්නේ කුමක් ද?
-Zuko, give me the gun. Give it to me. -I'm not going to do that.
-සුකෝ, මට තුවක්කුව දෙන්න. මට දෙන්න. - මම ඒක කරන්න යන්නේ නැහැ.
Stop it, man.
නවත්තන්න මචන්.
Stop it, man!
නවත්තන්න මචන්!
Stop it.
එය නවත්වන්න.
[both grunt]
[දෙදෙනාම මැසිවිලි නඟති]
[Zuko] Aah!
[Zuko] ආහ්!
[in English] Fuck!
[ඉංග්‍රීසියෙන්] මගුලක්!
[in Xhosa] Look at what you've done, Brother.
[Xhosa හි] මොකක්ද බලන්න ඔයා කලා අයියේ.
I told you to give me the gun, but you don't listen. You're so stubborn.
මම කිව්වා තුවක්කුව දෙන්න කියලා. නමුත් ඔබ අසන්නේ නැත. ඔයා හරිම මුරණ්ඩුයි.
[in Afrikaans] Jesus! Fuck, man!
[අප්‍රිකානු භාෂාවෙන්] යේසුස්! මගුලයි මචන්!
[in Xhosa] You shot me, man!
[Xhosa හි] ඔයා මට වෙඩි තිබ්බා, මචන්!
[groaning]
[කෙඳිරිගාමින්]
[in English] Fuck.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] මගුලක්.
[in Zulu] You may have a seat.
[සුලු භාෂාවෙන්] ඔබට ආසනයක් තිබිය හැක.
[in English] Thank you, ma'am.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ස්තූතියි, මැඩම්.
Ma'am, we just need to ask you a few questions. It'll take a minute.
නෝනා, අපිට ඔයාගෙන් අහන්න විතරයි තියෙන්නේ ප්රශ්න කිහිපයක්. විනාඩියක් ගත වේවි.
Was your husband home last night?
ඊයේ රෑ ඔබේ සැමියා ගෙදර සිටියාද?
Why?
ඇයි?
One of the drivers involved in your son's incident was killed.
සම්බන්ධ වූ එක් රියදුරෙක් ඔයාගේ පුතාගේ සිද්ධියේදී මැරුණා.
In jail?
හිරේ ද?
No.
නැත.
He wasn't arrested.
ඔහු අත්අඩංගුවට ගත්තේ නැත.
I thought you said you caught them?
මම හිතුවේ ඔයා එයාලව ඇල්ලුවා කියලද?
[Floyd] We had issues with that.
[Floyd] අපිට ඒ ගැන ප්‍රශ්න තිබුණා.
Um… The docket was lost.
අම්මෝ... ඩොකට් එක නැති උනා.
[Layla] It was stolen.
[Layla] එය සොරකම් කරන ලදී.
[Floyd] He didn't tell you?
[ෆ්ලොයිඩ්] ඔහු ඔබට කීවේ නැද්ද?
-Was he home last night? -Why?
- ඊයේ රෑ එයා ගෙදර හිටියද? -ඇයි?
We're just trying to follow the line of inquiry, ma'am.
අපි අනුගමනය කිරීමට උත්සාහ කරන්නෙමු විමසුම් රේඛාව, මහණෙනි.
Zak would never do that.
සක් කවදාවත් එහෙම කරන්නේ නැහැ.
[Floyd] Yeah. Him and his brother beat a man and put him in hospital.
[ෆ්ලොයිඩ්] ඔව්. ඔහු සහ ඔහුගේ සහෝදරයා මිනිහෙක්ට ගහලා ඉස්පිරිතාලේ දැම්මා.
When they were kids.
ඔවුන් කුඩා කාලයේ.
And Zuko went to prison for that.
ඒ වගේම Zuk ඒකට හිරේ ගියා.
Once a thug, always a thug.
වරක් මැරයෙක්, සෑම විටම මැරයෙක්.
[in Zulu] Listen here, Mr. Policeman.
[සුලු භාෂාවෙන්] මෙතන අහන්න, පොලිස් මහත්මයා.
Short man with a pot belly.
මුට්ටි බඩක් ඇති මිටි මිනිසා.
You should be on the streets finding the man who killed my grandson
ඔබ වීදිවල සිටිය යුතුය මගේ මුනුබුරා මැරූ පුද්ගලයා සොයා ගැනීම
instead of bothering us.
අපිට කරදර කරනවා වෙනුවට.
Get out, get out. Especially you, get out!
එළියට යන්න, එළියට යන්න. විශේෂයෙන් ඔබ, පිටතට යන්න!
Out!
පිටතට!
Don't annoy me.
මට කරදර කරන්න එපා.
[chattering, laughing]
[කතාබහ, සිනාසීම]
[Lerumo, in Tswana] Hey. My boy.
[Spear, ඉංග්‍රීසියෙන්] හේයි. මගේ කොල්ලා.
Welcome, man, you're back.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු මචන්, ඔයා ආපහු ආවා.
Karwas?
කාර් සේදීම?
Are you still a virgin?
ඔබ තවමත් කන්‍යාවක්ද?
[laughter]
[සිනා]
[Eezy] You did a good job.
[Eezy] ඔබ හොඳ කාර්යයක් කළා.
-You didn't tell them anything. Hey? -[Karwas] No.
- ඔබ ඔවුන්ට කිසිවක් කීවේ නැත. ඒයි? -[කර්වාස්] නැත.
-Hey, Lerumo. -What's up?
- හේයි, ලෙරුමෝ. -මොකක් ද වෙන්නේ?
[in Sotho] What happened to the kid?
[සෝතෝ හි] ළමයාට මොකද වුණේ?
[in Tswana] Which kid?
[Tswana හි] කුමන ළමයාද?
The one in ICU.
ICU එකේ එකා.
No, he's dead.
නෑ එයා මැරිලා.
He's dead.
එයා මැරිලා.
[phone buzzing]
[දුරකථන නාද වීම]
[in English] Sweetie, my darling.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] Sweetie, my darling.
[in Tswana] What?
[ස්වානාහි] කුමක්ද?
Yes?
ඔව්?
No.
නැත.
Don't click on that link. You know why?
ඒ ලින්ක් එක ක්ලික් කරන්න එපා. ඇයි දන්නවද?
It's a scam, darling.
ඒක වංචාවක්, පැටියෝ.
Try going to… Do you see the…
යන්න උත්සාහ කරන්න... ඔබට පෙනෙනවාද...
Yeah.
ඔව්.
No, there's another option at the top.
නැත, ඉහළින් තවත් විකල්පයක් ඇත.
Yes, the one on top. Press it.
ඔව්, උඩ එකා. එය ඔබන්න.
Yes, then go down to the bottom.
ඔව්, එහෙනම් පහළට යන්න.
Scroll further down.
තවත් පහළට අනුචලනය කරන්න.
You see when… Can you see a button at the bottom that says "exit group"?
ඔබට පෙනෙන්නේ කවදාදැයි... ඔබට බොත්තමක් දැකිය හැකිද? පහළින් "පිටවීමේ කණ්ඩායම" කියනවද?
Yes, press that button.
ඔව්, එම බොත්තම ඔබන්න.
It's not a train smash, you can report it.
එය දුම්රිය කඩාකප්පල් කිරීමක් නොවේ, ඔබට එය වාර්තා කළ හැකිය.
I love you, too.
මමත් ඔයාට ආදරෙයි.
I love you more.
මම ඔයාට වැඩියෙන් ආදරෙයි.
[in Afrikaans] It's true.
[අප්‍රිකානු භාෂාවෙන්] ඒක ඇත්ත.
[in English] You don't fucking move. [in Zulu] You hear me?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔබ මගුලක් චලනය නොකරයි. [සුලු භාෂාවෙන්] ඔබට මාව ඇහෙනවාද?
[in English] You killed my son…
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔයා මගේ පුතාව මැරුවා...
[in Zulu] …you dog.
[සුලු භාෂාවෙන්] …ඔයා බල්ලා.
[in Xhosa] You're next, do you hear me?
[Xhosa හි] ඔබ ඊළඟට, ඔබට මාව ඇහෙනවාද?
[in Tswana] If you were going to kill me,
[ස්වානාහි] ඔබ මාව මරන්න යන්නේ නම්,
I'd be dead already.
මම දැනටමත් මැරිලා.
-Go. -Where you taking me?
- යන්න. - ඔයා මාව කොහෙද ගෙනියන්නේ?
To the police. I said go.
පොලිසියට. මම යන්න කිව්වා.
[Lerumo laughs]
[කඩුව සිනාසෙයි]
You're so stupid, you know.
ඔයා හරිම මෝඩයි, ඔයා දන්නවා.
You're lucky you killed Shoes.
ඔබ සපත්තු මරා දැමීම වාසනාවන්තයි.
Shooting someone in the face for the first time is no child's play.
යමෙකුගේ මුහුණට වෙඩි තැබීම පළමු වතාවට ළමා ක්රීඩාවක් නොවේ.
Shoot me in my head.
මගේ ඔළුවට වෙඩි තියන්න.
Shoot, man!
වෙඩි තියන්න, මිනිහෝ!
Don't drive me crazy, I said shoot.
මාව පිස්සු වට්ටන්න එපා, මම කිව්වා වෙඩි තියන්න කියලා.
[door opens, closes]
[දොර විවෘත වේ, වැසෙයි]
[in Zulu] Goodness, Zuko, what happened?
[සුලු භාෂාවෙන්] යහපත්කම, සුකෝ, මොකද වුණේ?
[in Xhosa] I got shot.
[Xhosa හි] මට වෙඩි වැදුණා.
[in Zulu] Who shot you?
[සුලු භාෂාවෙන්] ඔබට වෙඩි තැබුවේ කවුද?
Zak.
සක්.
[in Xhosa] It's that uncontrollable temper of his.
[Xhosa හි] එය පාලනය කළ නොහැකි ය ඔහුගේ කෝපය.
Zuko.
සූකෝ.
I know, I know, it was a mistake.
මම දන්නවා, මම දන්නවා, ඒක වැරදීමක්.
He didn't mean to. He wanted his gun, and I took it away from him.
ඔහු අදහස් කළේ නැත. ඔහුට ඔහුගේ තුවක්කුව අවශ්‍ය විය, මම එය ඔහුගෙන් උදුරා ගත්තෙමි.
-Where is he? -I don't know.
-ඔහු කොහේ ද? -මම දන්නේ නැහැ.
I thought you would know where he might be.
මම හිතුවා ඔයා දන්නවා ඇති කියලා ඔහු කොහේ සිටිය හැකිද.
No, I'm trying to get ahold of him. I don't know where he is.
නැහැ, මම ඔහුව අල්ලා ගැනීමට උත්සාහ කරමි. එයා කොහෙද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
I thought he was here.
මම හිතුවා එයා මෙහෙ ඉන්නවා කියලා.
Where is he?
ඔහු කොහේ ද?
[in English] Zuko, did he kill that guy?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] Zuko, ඔහු ඒ පුද්ගලයාව මැරුවාද?
[detective, on phone] Detective Titus.
[පරීක්ෂක, දුරකථනයෙන්] රහස් පරීක්ෂක ටයිටස්.
Hi, Detective.
හායි, රහස් පරීක්ෂක.
-This is Mrs. Sigcawu. -Yes.
-මේ සිග්කාවු මහත්මිය. - ඔව්.
I think my husband's in danger.
මම හිතන්නේ මගේ සැමියා අනතුරේ.
[Eezy, in Sotho] The problem with marrying a wife with a flat chest
[Eezy, in Sotho] ගැටලුව පැතලි පපුවක් සහිත බිරිඳක් සමඟ විවාහ වීමත් සමඟ
is that they don't feed.
ඔවුන් පෝෂණය නොකරන බවයි.
[in English] Eh? Nothing to suck on.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] හා? උරන්න දෙයක් නෑ.
You remind me of a little dog.
ඔයා මට පොඩි බල්ලෙක්ව මතක් කරනවා.
A Chihuahua that ventured into the wrong doghouse
හඹා ගිය චිහුවාහුවා වැරදි බලු කූඩුවට
looking for a bone to chew on.
හපන්න ඇටයක් හොයනවා.
Little did it know, that inside there is the big dog.
එය දැන සිටියේ නැත, ඇතුලේ ඉන්නේ ලොකු බල්ලා කියලා.
Bulldog.
බුල්ඩෝග්.
[in Xhosa] A wild dog.
[Xhosa හි] වල් බල්ලෙක්.
[in English] You see those cars outside?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔබට එම කාර් පිටතින් පෙනෙනවාද?
Those are not cars.
ඕවා කාර් නෙවෙයි.
They're coffins.
ඒවා මිනී පෙට්ටි.
This is the graveside.
මේ සොහොන් බිමයි.
You don't walk into this doghouse like a hunting dog, with a gun in hand,
ඔබ මෙම බලු කුටිය තුළට නොයන්න දඩයම් බල්ලෙක් වගේ තුවක්කුවක් අතේ තියාගෙන
and walk out alive.
සහ පණපිටින් ඇවිදින්න.
This is my domain!
මෙය මගේ වසමයි!
I am God. I am Satan, the butcher.
මම දෙවියන් වෙමි. මම මස් වෙළෙන්දා සාතන් වෙමි.
You're going to die, Son.
ඔයා මැරෙන්නයි යන්නේ පුතේ.
The most horrific violation you will ever see.
වඩාත්ම බිහිසුණු උල්ලංඝනය ඔබ කවදා හෝ දකිනු ඇත.
But that's the easy part.
නමුත් එය පහසු කොටසයි.
The fun part is knowing how you're going to die,
විනෝදජනක කොටස දැන ගැනීමයි ඔයා කොහොමද මැරෙන්නේ,
so keep your eyes open.
එබැවින් ඔබේ ඇස් විවෘතව තබාගන්න.
Take him.
ඔහුව රැගෙන යන්න.
[in Tswana] On top of everything, boss, he's gonna go out with piles.
[Tswana හි] සියල්ලටම ඉහළින්, ලොක්කා, ඔහු ගොඩවල් සමඟ පිටතට යනු ඇත.
Fenya, help me carry this rubbish. Let's go.
ෆෙනියා, මට මේ කුණු ගෙනියන්න උදව් කරන්න. අපි යමු.
-He's heavy. -[Fenya] Hold the legs.
- ඔහු බරයි. -[Fenya] කකුල් අල්ලා ගන්න.
[Lerumo] Hold the legs? This person is big.
[ලෙරුමෝ] කකුල් අල්ලන්නද? මෙම පුද්ගලයා විශාලයි.
You can tell he's always in the gym.
ඔහු නිතරම ව්‍යායාම් ශාලාවේ සිටින බව ඔබට පැවසිය හැකිය.
-[Fenya] Let me open this. -[Lerumo] Okay, okay.
-[ජයග්‍රාහී] මට මේක අරින්න දෙන්න. -[ලෙරුමෝ] හරි, හරි.
[in Sepedi] I want to show this boy something. Pick up my goggles.
[Sepedi] මට මේ කොල්ලව පෙන්නන්න ඕන යමක්. මගේ ඇස් කණ්ණාඩි ගන්න.
Piss off!
පිස් ඔෆ්!
[Lerumo] I want to show him… I want to show him something.
[ලෙරුමෝ] මට ඔහුට පෙන්වන්න අවශ්‍යයි… මට එයාට දෙයක් පෙන්නන්න ඕන.
[engine starts]
[එන්ජිම ආරම්භ වේ]
[equipment whirring]
[උපකරණ කැරකැවීම]
[rumbling]
[ගොරවන]
[clanking]
[ඝෝෂා කිරීම]
[breathing heavily]
[දැඩි ලෙස හුස්ම ගැනීම]
[banging]
[පිපිරීම]
Hey. Hey!
හේයි. හේයි!
Hey!
හේයි!
No!
නැහැ!
[siren wailing]
[සයිරන් වැලපීම]
Gents, go!
මහත්වරුනි, යන්න!
[in English] May I help you?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] මම ඔබට උදව් කරන්නද?
We have reason to believe that Zakhele Sigcawu is on your premises.
අපට විශ්වාස කිරීමට හේතුවක් තිබේ Zakhele Sigcawu ඔබේ පරිශ්‍රයේ ඇති බව.
Who?
WHO?
The man who lost his son.
තම පුතා අහිමි වූ මිනිසා.
He's looking for him here?
ඔහු මෙහි ඔහුව සොයනවාද?
[in Sotho] Mr. Rampedi, we're not here to play hide-and-seek, sir.
[සෝතෝ හි] රම්පෙඩි මහතා, අපි මෙහි නැත හැංගිලා සෙල්ලම් කරන්න සර්.
[in English] Do you have a warrant?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔබට වරෙන්තුවක් තිබේද?
We don't need one.
අපට එකක් අවශ්‍ය නැත.
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
Shit!
ෂිට්!
[Layla] You find something?
[Layla] ඔබ යමක් සොයා ගන්නවාද?
No.
නැත.
Are you guys done?
කට්ටිය ඉවරද?
-[Eezy, in Tswana] Hey, Lerumo. -Yes.
-[Eezy, ඉංග්‍රීසියෙන්] Hey, Spear. - ඔව්.
-[Eezy] Did you find him? -No, boss.
-[Eezy] ඔබ ඔහුව සොයා ගත්තාද? - නෑ ලොක්කා.
[Eezy] Here, take this.
[Eezy] මෙන්න, මේක ගන්න.
[in Sotho] This is his address.
[සෝතෝ හි] මේ ඔහුගේ ලිපිනයයි.
Kill each and everything you find in his house.
සෑම දෙයක්ම මරා දමන්න ඔබ ඔහුගේ නිවසේ සොයා.
Dog, cat, woman, kill anything. You hear me?
බල්ලා, බළලා, ගැහැණිය, ඕනෑම දෙයක් මරන්න. ඔයාට මාව ඇහෙනවාද?
-[Lerumo] I'm on top of it, boss. -Go with Karwas.
-[ලෙරුමෝ] මම ඒක උඩ ඉන්නවා, ලොක්කා. - Karwas සමඟ යන්න.
[Lerumo] Let's go. Let's go, guys.
[හෙල්ල] අපි යමු. යමු යාලුවනේ.
-Go, Karwas, man. -Why are you still dragging your feet?
- යන්න, කාර්වාස්, මිනිසා. - ඇයි ඔබ තවමත් ඔබේ පාද අදින්නේ?
[Fenya] This guy.
[Fenya] මේ පුද්ගලයා.
[Eezy] How did you lose that boy?
[Eezy] කොහොමද ඔයාට ඒ කොල්ලව නැති වුනේ?
[snoring]
[ගොරවීම]
[door opens gently]
[දොර සෙමෙන් විවෘත වේ]
[clattering]
[සංඝෝෂා]
And what are you two doing in my brother's house?
අනික ඔය දෙන්නා මොකද කරන්නේ අයියගෙ ගෙදරද?
[grunts]
[ගොරවන]
[Lerumo] Let's go, let's go.
[හෙල්ල] අපි යමු, අපි යමු.
[Karwas] I'm coming, I'm coming.
[කර්වාස්] මම එනවා, මම එනවා.
-[Lerumo] Why are you startled? -[Karwas] No.
-[ලෙරුමෝ] ඇයි ඔබ තිගැස්සෙන්නේ? -[කර්වාස්] නැත.
-[Lerumo] Are you wearing an underskirt? -[Karwas] Mm-mmm.
-[ලෙරුමෝ] ඔබ යට සායක් ඇඳ සිටිනවාද? -[කර්වාස්] ම්ම්-ම්ම්ම්.
-[Lerumo] Let's go, let's go. -I'm not wearing an underskirt.
-[ලෙරුමෝ] අපි යමු, අපි යමු. - මම යට සායක් ඇඳගෙන නැහැ.
[in Tswana] Check the bedroom, my friend.
[Tswana හි] මගේ මිතුරා, නිදන කාමරය පරීක්ෂා කරන්න.
[breathing shakily]
[සැලෙන ලෙස හුස්ම ගැනීම]
Zuko…
සුකෝ…
Zuko.
සූකෝ.
-[sobbing] -[muttering]
-[ඇඬීම] -[මුතුමින්]
No…
නැත…
Oh, no.
අපොයි නෑ.
[Lerumo, in Tswana] Karwas, I'm going downstairs.
[ලෙරුමෝ, ට්ස්වානාහි] කාර් සෝදන්න, මම පහළට යනවා.
Zak.
සක්.
[in English] Come on. They're inside.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] එන්න. උන් ඇතුලේ.
-Mm, mm, mm. -[fork clatters]
-මිම්, මි.මී., මි.මී. -[දෙබලක ක්ලැටර්ස්]
[Portia, softly] Zak. Oh, God.
[පෝර්ටියා, මෘදු ලෙස] සක්. අනේ දෙවියනේ.
[Lerumo, in Afrikaans] Hey.
[ලෙරුමෝ, අප්‍රිකානු භාෂාවෙන්] හේයි.
[Karwas] Yes?
[කර්වාස්] ඔව්?
See anything?
මුකුත් පේනවද?
Uh, nothing.
ආහ් මොකුත් නෑ.
[container clatters]
[කන්ටේනර් කෑගැසීම්]
The boss won't be happy.
ලොක්කා සතුටු නොවනු ඇත.
Zuko.
සූකෝ.
[in English] Zuko, come on, man.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] Zuko, එන්න, මචන්.
[Portia] You need to stop this.
[Portia] ඔබ මෙය නැවැත්විය යුතුයි.
Me?
මම?
Zakhele, look around.
ඒවා ගොඩනඟන්න, වටපිට බලන්න.
Your son,
ඔබේ පුතා,
your brother.
ඔබේ සහෝදරයා.
You just never know when to stop.
නවත්වන්නේ කවදාදැයි ඔබ දන්නේ නැත.
You need to tell the police.
පොලිසියට කියන්න ඕන.
The police?
පොලිසියද?
[in Xhosa] He works for them. If I don't do this--
[Xhosa හි] ඔහු ඔවුන් වෙනුවෙන් වැඩ කරයි. මම මෙය නොකරන්නේ නම් -
[in English] Zakhele, you're gonna get yourself killed.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] Zakhele, ඔබ ඔබව මරා දමනු ඇත.
-I don't care. -I do.
- මට වැඩක් නැහැ. - මම කරනවා.
-Portia, if I don't do this-- -I need you.
-පෝර්ටියා, මම මේක කරන්නේ නැත්නම්-- - මට ඔබව අවශ්‍යයි.
I can't lose you too.
මටත් බෑ ඔයාව නැති කරගන්න.
[siren wailing in distance]
[සයිරන් දුරින් විලාප දෙනවා]
[siren continues]
[සයිරන් දිගටම]
[phone buzzing]
[දුරකථන නාද වීම]
-Hello? -[Grace] Mr. Sigcawu?
-ආයුබෝවන්? - [ග්රේස්] මහත්මයා දර්ශනය?
At last. I… I hope it's not too late to call you.
අන්තීමේ දී. මම… ඔබ ඇමතීමට ප්‍රමාද නැතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
I… I've been trying to get a hold of you for the past couple of days.
මම... මම ඔයාව අල්ලගන්න උත්සාහ කළා පසුගිය දින කිහිපය සඳහා.
I've got such great news.
මට එවැනි හොඳ ආරංචියක් තිබේ.
I spoke to my supervisor and…
මම මගේ සුපරීක්ෂකට කතා කළා ...
we have agreed to void your arrears.
ඔබගේ හිඟ මුදල් අවලංගු කිරීමට අපි එකඟ වී ඇත.
Plus, you've been selected for the new gold status credit card.
ඊට අමතරව, ඔබ තෝරාගෙන ඇත නව රන් තත්ව ක්‍රෙඩිට් කාඩ්පත සඳහා.
-Really? -[Grace] Yes, yes.
- ඇත්තටම? -[ග්රේස්] ඔව්, ඔව්.
Um, just one thing.
අම්මෝ එක දෙයක් විතරයි.
There is a claim for, um, your son Mandla.
ම්ම්, ඔබේ පුතා මැන්ඩ්ලා සඳහා හිමිකම් පෑමක් තිබේ.
The hospital plan won't be able to cover it,
රෝහල් සැලැස්ම එය ආවරණය කිරීමට නොහැකි වනු ඇත,
because it wasn't an overnight stay.
මොකද ඒක එක රැයකින් ඉන්න එකක් නෙවෙයි.
My son…
මගේ පුතා…
Mandla.
මැන්ඩ්ලා.
He's still there.
එයා තාම ඉන්නවා.
Really? Um, our records don't show that.
ඇත්තටම? අම්මෝ අපේ වාර්තා එහෙම පෙන්නන්නේ නෑ.
Let me just…
මට විතරක් ඉඩ දෙන්න...
They did a postmortem.
ඔවුන් පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණයක් කළා.
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
Oh, my word. I'm so sorry.
ඔහ්, මගේ වචනය. මට ඉතා කනගාටුයි.
I'm so sorry, I…
මට සමාවෙන්න, මම…
I'm so sorry to have called you now, and I'm so sorry for your loss.
මට දැන් ඔබට කතා කිරීම ගැන කණගාටුයි, සහ ඔබේ පාඩුව ගැන මට කණගාටුයි.
But you were giving me a credit card.
ඒත් ඔයා මට ක්‍රෙඩිට් කාඩ් එකක් දුන්නා.
Oh, my God.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
[sniffles]
[උඹලා]
[sighs]
[සුසුම් හෙළයි]
I, um…
මම, ම්ම්...
I lost a child too.
මටත් දරුවෙක් නැති වුණා.
[Grace crying]
[ග්රේස් අඬමින්]
There isn't a day that goes by…
ගෙවෙන දවසක් නෑ...
that I don't talk to her.
මම ඇය සමඟ කතා කරන්නේ නැහැ කියලා.
What did you say your name was?
ඔයාගේ නම මොකක්ද කිව්වේ?
It's Grace.
එය ග්‍රේස් ය.
Your mother named you well.
ඔයාගේ අම්මා ඔයාට හොඳට නම දැම්මා.
[in Zulu] ♪ My beautiful home ♪
[සුලු භාෂාවෙන්] ♪ මගේ ලස්සන නිවස ♪
♪ My home ♪
♪ මගේ නිවස ♪
♪ Let me enter the gate ♪
♪ මට ගේට්ටුවෙන් ඇතුල් වෙන්න දෙන්න
♪ Let me rest ♪
♪ මට විවේක ගන්න දෙන්න
♪ Let me rest in you ♪
♪ මට ඔබ තුළ විවේක ගැනීමට ඉඩ දෙන්න
♪ My beautiful home ♪
♪ මගේ ලස්සන නිවස ♪
♪ My home ♪
♪ මගේ නිවස ♪
Be strong, okay?
ශක්තිමත් වෙන්න, හරිද?
[in English] It should have been my son's job to give my eulogy,
[ඉංග්‍රීසියෙන්] එය විය යුතුව තිබුණි මගේ ප්‍රශංසා කිරීම මගේ පුතාගේ කාර්යය,
not mine to give his.
ඔහුගේ දීමට මගේ නොවේ.
What do you say about a…
එකක් ගැන ඔබ මොකද කියන්නේ...
seven-year-old boy who…
හත් හැවිරිදි පිරිමි ළමයා…
loved dinosaurs…
ඩයිනෝසරයන්ට ආදරය කළ...
and the night sky.
සහ රාත්රී අහස.
Who'd ask questions like,
කවුද වගේ ප්‍රශ්න අහන්නේ,
"What language do cats and dogs use when they talk to each other?"
"බළලුන් සහ බල්ලන් භාවිතා කරන භාෂාව කුමක්ද? ඔවුන් එකිනෙකා සමඟ කතා කරන විට?"
Would talk to his toys as if…
ඔහුගේ සෙල්ලම් බඩු සමඟ කතා කරන්නාක් මෙන් ...
as if they were real.
ඒවා ඇත්ත වගේ.
And who, when asked…
සහ කවුද, විමසූ විට ...
by his teacher what…
ඔහුගේ ගුරුවරයා විසින් ...
what he wanted to be when he grew up…
ඔහු වැඩෙන විට ඔහුට වීමට අවශ්‍ය දේ…
said, "Kind."
"කරුණාවන්ත" යැයි කීවේය.
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
[in Zulu] ♪ Even when ♪
[සුලු භාෂාවෙන්] ♪ විට පවා ♪
♪ I'm afflicted, Lord ♪
♪ මම දුක් විඳිමි, ස්වාමීනි
♪ When I'm sleeping on a rock ♪
♪ මම ගලක් මත නිදා සිටින විට ♪
♪ And experiencing hardships ♪
♪ සහ දුෂ්කරතා අත්විඳීම ♪
♪ Lord ♪
♪ ස්වාමිනි ♪
[panting]
[හුස්ම ගැනීම]
[in English] Fuck!
[ඉංග්‍රීසියෙන්] මගුලක්!
[Portia sobbing]
[පෝර්ටියා අඬමින්]
[Ma, in Afrikaans] I'm sorry.
[අම්මා, අප්‍රිකානු භාෂාවෙන්] මට සමාවෙන්න.
Sorry.
සමාවෙන්න.
[engine starts]
[එන්ජිම ආරම්භ වේ]
[in English] Whoa, whoa, whoa! Hey, hey, hey!
[ඉංග්‍රීසියෙන්] හෝව්, හෝව්, හෝව්! හේයි, හේයි!
Hey! Hey, hey, hey, Zak!
හේයි! හේ හේ හේ සක්!
Fuck!
අපොයි!
[phone buzzes]
[දුරකථන නාද වේ]
[Floyd, in Sotho] Dude, this guy is crazy. He's on his way to you.
[Floyd, in Sotho] මචන්, මේ මිනිහට පිස්සු. ඔහු ඔබ වෙත යන ගමනේ.
[hip-hop music playing]
[හිප්-හොප් සංගීත වාදනය]
[horn honks]
[අං හෝන්]
[in English] Delivery for Mr. Ezekiel Rampedi.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] Ezekiel Rampedi මහතාට භාරදීම.
[guard, in Xhosa] I'll take it, Brother.
[ගාඩ්, ෂෝසාහි] මම ඒක ගන්නම් සහෝදරයා.
[Zak] I won't be able to log it into my app.
[සක්] මට එය ලොග් කිරීමට නොහැකි වනු ඇත මගේ යෙදුමට.
-[Eezy] Lerumo. -Yes.
-[Eezy] කඩුව. - ඔව්.
[Eezy] Tell these boys, Hammer and Spyker,
[Eezy] මේ පිරිමි ළමයින්ට කියන්න, මිටිය සහ ස්පයිකර්,
if they don't kill that Chihuahua by the end of this week,
ඔවුන් එම චිහුවාහුව මරා නොදමන්නේ නම් මෙම සතිය අවසන් වන විට,
-I'm going to kill them. -[Lerumo] Okay, I'll let them know, boss.
- මම ඔවුන්ව මරන්න යනවා. -[ලෙරුමෝ] හරි, මම ඔවුන්ට දන්වන්නම්, ලොක්කා.
Sure thing.
සහතික දෙයක්.
-[Eezy] Good. -[Lerumo] Sure.
-[Eezy] හොඳයි. -[කඩුව] ෂුවර්.
-[object clatters] -[gasps]
-[වස්තු ඝෝෂාව] -[ගැස්ම]
[both grunting]
[දෙදෙනාම කොඳුරමින්]
[Lerumo screams]
[ලෙරුමෝ කෑගසයි]
[in English] Fuck! Fuck!
[ඉංග්‍රීසියෙන්] මගුලක්! අපොයි!
Fuck!
අපොයි!
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
What the fuck?
මොන මගුලක්ද?
[in Tswana] I'm going to find you.
[ස්වානාහි] මම ඔබව සොයා යන්නෙමි.
And then I'm going to pull your teeth out.
ඊට පස්සේ මම ඔයාගේ දත් ගලවන්න යනවා.
[in English] One by one.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] එකින් එක.
[in Tswana] Then I'm going to feed them to you.
[ස්වානාහි] එවිට මම ඔබට ඒවා කවන්නෙමි.
And you'll swallow them.
තවද ඔබ ඒවා ගිල දමනු ඇත.
I'm going to kill you, boy.
මම ඔයාව මරනවා කොල්ලා.
Then I'm going to bring you back to life.
එවිට මම ඔබට නැවත ජීවය ලබා දෙන්නෙමි.
So I can kill you…
ඒ නිසා මට ඔයාව මරන්න පුළුවන්...
again.
නැවතත්.
[in Sepedi] Come here, bastard.
[Sepedi] මෙතනට එන්න, අවජාතකයා.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
Hey, man! You want me to show you your mother?
හේයි, මිනිසා! මම ඔයාට ඔයාගේ අම්මව පෙන්නන්න ඕනද?
I can't see! I can't see anything!
මට පේන්නේ නැහැ! මට කිසිවක් නොපෙනේ!
When I catch you, I'll…
මම ඔබව අල්ලා ගත් විට, මම ...
[gasps]
[ගැස්ම]
[chuckling]
[සිනාසෙමින්]
[in Xhosa] What's so funny, you rubbish?
[Xhosa හි] මොන විහිලුවක්ද, කුණුහරප?
[Lerumo, in Tswana] You still think you're all that.
[ලෙරුමෝ, ට්ස්වානාහි] ඔබ තවමත් සිතන්නේ ඔබ ඒ සියල්ල බවයි.
You bird.
ඔබ කුරුල්ලා.
[in English] You killed my son.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] ඔයා මගේ පුතාව මැරුවා.
[in Tswana] You're such an idiot.
[Tswana හි] ඔබ එතරම් මෝඩයෙක්.
It was Karwas.
එය කාර්වාස් විය.
He grabbed the gun and pulled the trigger.
ඔහු තුවක්කුව අල්ලා කොකා ඇද්දේය.
[in English] But it was you, father of the year.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] නමුත් ඒ ඔබයි, වසරේ පියා.
You killed your son.
ඔයා ඔයාගේ පුතාව මැරුවා.
[in Xhosa] Stop lying!
[Xhosa හි] බොරු කීම නවත්වන්න!
[blood dripping]
[ලේ බිංදු]
[in English] Dead men don't lie.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] මියගිය මිනිසුන් බොරු නොකියයි.
[choking]
[හුස්ම හිරවීම]
[dogs barking]
[බල්ලන් බුරනවා]
Lerumo!
හෙල්ලය!
[in Xhosa] Drop your gun.
[Xhosa හි] ඔබේ තුවක්කුව අතහරින්න.
-[in English] Drop the fucking gun! -Sure, sure, sure.
-[ඉංග්‍රීසියෙන්] මගුල් තුවක්කුව අතහරින්න! - ෂුවර්, ෂුවර්, ෂුවර්.
[in Xhosa] Don't shoot me.
[Xhosa හි] මට වෙඩි තියන්න එපා.
Don't shoot me, boy.
මට වෙඩි තියන්න එපා පුතේ.
Where's Karwas?
කාර්වාස් කොහෙද?
Look, I'll tell you everything that you want to know.
බලන්න, මම ඔබට සියල්ල කියන්නම් ඔබට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය බව.
But don't shoot me.
ඒත් මට වෙඩි තියන්න එපා.
Where is Karwas?
Karwas කොහෙද?
He's at 31-37 at T Marshall.
ඔහු ටී මාර්ෂල් හි 31-37 ට.
[in English] Zakhele, drop your weapon.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] Zakhele, ඔබේ ආයුධය අතහරින්න.
[Floyd, in Xhosa] Drop the gun, man.
[Floyd, in Xhosa] තුවක්කුව අතාරින්න මචන්.
[in Sotho] Shoot him!
[සෝතෝ හි] ඔහුට වෙඩි තියන්න!
[in English] Zakhele, don't do this.
[ඉංග්‍රීසියෙන්] Zakhele, මේක කරන්න එපා.
[in Sotho] Shoot this devil, man.
[සෝතෝහි] මේ යකාට වෙඩි තියපන් මචන්.
[in Xhosa] Drop the gun, Zakhele!
[Xhosa හි] තුවක්කුව අතහරින්න, Zakhele!
[in English] What do I pay you for?
[ඉංග්‍රීසියෙන්] මම ඔබට ගෙවන්නේ කුමක් සඳහාද?
[grunts, groans]
[මැසිවිලි, කෙඳිරිලි]
[engine starts, revs]
[එන්ජිම ආරම්භ වේ, නැවත]
[gun cocks]
[තුවක්කු කුකුළා]
It was you.
ඒ ඔබයි.
Layla, put your gun down before you hurt someone.
ලයිලා, ඔබේ තුවක්කුව බිම තබන්න ඔබ කෙනෙකුට රිදවීමට පෙර.
How could you?
ඔබට කෙසේ විය හැකිද?
Layla…
ලයිලා…
Layla.
ලයිලා.
[groans]
[කෙඳිරිගාමින්]
Fuck.
අපොයි.
[body thuds]
[ශරීර නාද]
[grunting]
[කොඳුරමින්]
[in Tswana] It was a mistake.
[Tswana හි] එය වැරදීමකි.
I never meant to kill him.
මම කවදාවත් එයාව මරන්න හිතුවේ නැහැ.
It was a mistake.
ඒක වැරදීමක්.
[in Afrikaans] I'm sorry. I'm sorry.
[අප්‍රිකානු භාෂාවෙන්] මට සමාවෙන්න. මට කණගාටුයි.
[in Zulu] Dad.
[සුලු භාෂාවෙන්] තාත්තා.
[Karwas screams]
[කර්වාස් කෑගසයි]
[groaning]
[කෙඳිරිගාමින්]
-Mandla? -Dad.
-මැන්ඩ්ලා? - තාත්තා.
Mandla.
මැන්ඩ්ලා.
My boy.
මගේ කොල්ලා.
It's okay, Dad.
කමක් නෑ තාත්තේ.
I love you, Dad.
මම ඔයාට ආදරෙයි තාත්තේ.
I love you too, my boy.
මමත් ඔයාට ආදරෙයි මගේ කොල්ලා.
Daddy loves you.
තාත්තා ඔයාට ආදරෙයි.
[Karwas, in Tswana] Tsatsi! Tsatsi! Tsatsi, wait.
[කර්වාස්, ඉංග්‍රීසියෙන්] හිරු! හිරු! හිරු, ඉන්න.
Tsatsi! Tsatsi! Letsatsi!
දවස! දවස! හිරු!
Don't do that. I'm begging you, boy.
එහෙම කරන්න එපා. මම ඔබෙන් අයදිනවා, කොල්ලා.
Please, my boy, put the gun down.
අනේ මගේ කොල්ලා තුවක්කුව බිම තියන්න.
Listen to me.
මට සවන් දෙන්න.
Put the gun down.
තුවක්කුව බිම තබන්න.
Put the gun down please, Tsatsi.
කරුණාකර තුවක්කුව බිම තබන්න, සාත්සි.
Tsatsi.
දවස.
Come here. Come here, boy.
මෙහේ එන්න. මෙහෙට එන්න පුතේ.
Come here, my boy.
මෙහෙ එන්න මගේ කොල්ලා.
[line ringing]
[රේඛා නාද]
Hello?
ආයුබෝවන්?
[Zak] Grace.
[සක්] කරුණාව.
Mr. Sigcawu, what can I do for you?
සිග්කාවු මහතා, මම ඔබ වෙනුවෙන් කුමක් කළ හැකිද?
Listen, I need an ambulance.
අහන්න, මට ගිලන් රථයක් අවශ්‍යයි.
I'll send you the location right now.
මම ඔබට දැන්ම ස්ථානය එවන්නම්.
Are you okay?
ඔයාට හරි ද?
[Zak] Yes.
[සක්] ඔව්.
Okay.
හරි හරී.
[thunder rumbling]
[ගිගුරුම් හඬ]
[Zak, in Xhosa] I know you don't want to talk to me right now.
[සක්, ෂෝසා හි] මම දන්නවා ඔබට අවශ්‍ය නැති බව මට දැන් කතා කරන්න.
If I knew better, I would've never gotten out of that car.
මම හොඳින් දැන සිටියා නම්, මම කවදාවත් ඒ කාර් එකෙන් බැස්සේ නැහැ.
And Mandla would've still been alive.
මැන්ඩ්ලා තවමත් ජීවතුන් අතර සිටින්නට ඇත.
I should've listened to you, my love.
මට ඔයාට ඇහුම්කන් දෙන්න තිබුනා, මගේ ආදරය.
[somber music playing]
[සංගීත වාදනය]
[driver] Where are you going, man?
[රියදුරු] ඔයා කොහෙද යන්නේ මචන්?